---
title: "陌生的世界"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/联合军前传/陌生的世界/
---

﻿2.陌生的世界
     幻光闪烁，透过弗拉基米尔的眼皮，落在了他的视网膜上。这位可怜的俄罗斯青年被一股未知的能量拐到了宇宙边缘的另一个世界。一股寒意袭来，使他狠狠地打了一个喷嚏，他睁开眼睛，蜷缩着起身。这时，他的手表掉在了地上。
     弗拉基米尔弯下腰把它捡了起来，装进了兜里。开始思索，这到底是哪儿？
     他环视四周，只见天空中群星闪耀，五颜六色的星云铺满了整个天空，这宇宙犹如一名少女，独具魅力，美妙绝伦。无尽的天空是那么的迷人，激动人心。在这四周有许许多多的浮岛围着他所站的这个大浮岛旋转，不时还有几只巨大的“蝙蝠”飞过。远处的恒星散发着淡淡的微光，点缀着这幅旷世的画卷，这一切，都铺在了弗拉基米尔面前，就像米开朗琪罗的创世纪一样，让他感受这如天堂般的美景。
    一股对造物主的敬佩之情从他心里油然而生，“噢，真是太美了，没亲眼见过宇宙的人绝不会想象到她的美丽...”他感叹道。
     这时，一声锐利的尖叫响起，把弗拉基米尔吓了一跳，他回头一看，原来是个“四脚螃蟹”样子肉鼓鼓的。
“这小家伙，挺萌的。”弗拉基米尔刚想靠近看一看那只“四脚螃蟹”，它却尖叫一声，露出了他的本来面目。
 只见这篮球般大小的“四脚螃蟹”举起他的两只爪子，露出了隐藏在身下的两颗长长的獠牙和深渊般的“洞”，摆出一副可怕的姿势，向弗拉基米尔袭来。
   “Shit！”弗拉基米尔惊叫一声，朝一边滚去。那只萌萌的小家伙则掠过弗拉的头顶，掉下了浮岛。
   “噢，刚才太危险了，差一点就没命了。”弗拉基米尔扶着旁边的岩石，站了起来。
   突然，他脑海里闪过一个念头：卡佳呢？
   他开始不安起来，叶卡捷琳娜是弗拉基米尔的妹妹，甚至可以说是他的第二生命，从小，弗拉基米尔就对叶卡叶卡捷琳娜关怀备至，细心呵护，每当他俩的父亲伊万和母亲柳德米拉出门时，弗拉基米尔总是陪叶卡捷琳娜玩耍，给她讲故事，哄着她睡觉。一直到现在，弗拉基米尔都不放心叶卡捷琳娜，依然和她一起居住，而叶卡捷琳娜也是非常喜欢她的这个疼爱她的哥哥。现在叶卡捷琳娜找不到了，弗拉基米尔自然非常伤心。
    “卡佳！我的妹妹！你在哪里！”弗拉基米尔喊了好多遍，嗓子都喊哑了，也没有一点回声。
    “噢，亲爱的叶卡捷琳娜...”弗拉基米尔瘫在了地上，这个家伙现在也懊丧起来。“这可怎么办才好...”
不过，他终究是条汉子，他抹了一把脸，站了起来，心中又充满了信心。他环顾四周，发现有许多浮岛在不停地做圆周运动，他心生一计。
    “也许这个东西可以帮助我离开这里...但愿他能支撑起我...希望主赐给我力量...！”他惴惴不安地看着那浮岛，最终下定了决心。
    他后退了几步，计算好提前量，然后向前冲去“三...二...一...跳！”弗拉基米尔的身体在空中划过一条优美的弧线。身体重重的落到了那个浮岛上。
   “耶！成功着陆！”他高兴地叫道。接着，他又跳了第二次，三次。最后，他来到了最高处，那是一个闪着光团的浮岛，弗拉基米尔迟疑了一下，走了进去。随即，他眼前一黑，再次失去了知觉。
   “啪，啪，啪。”几滴液体从岩石上滴了下来，落在弗拉基米尔的脸颊上，他睁开眼睛，发现自己在一个由数块巨大的岩石所组成的屋子里。弗拉起身看了下，发现这种岩石还发出了淡淡的绿光。
  “这东西真是神奇。”弗拉基米尔摸着这岩石，他能感觉到这种东西非常的坚硬，远胜于那一堆白色的炭。
  这个大“屋子”是完全封闭的，根本没有一点缝隙能通到外面。“天哪，我要怎么才能出去...”弗拉基米尔叹道。
 就在这时，其中的一块岩石开始慢慢移动，以至于这个岩石屋子剧烈晃动起来，弗拉基米尔非常惊讶，他扶住一侧的岩石，蹲在地上。
   等到这儿停止晃动的时候，弗拉基米尔已经头晕目眩，他努力站起来，保持着平衡，向那块岩石走去。
 “擦拉贡，揢帕斯洛奇！”这时，几只戴着手圈，脚圈的“独眼怪”出现在了那块岩石旁，堵住了出口，他们一边说着弗拉听不懂的语言，一边向弗拉基米尔走近。
    “你们是谁？快走开！”他命令道，但是，从弗拉基米尔的眼神中不难看出一丝恐惧。
    眼看“独眼怪”越走越近，他再也没法容忍了，弗拉基米尔猛的一挥拳，打在了走在前面的那只独眼怪的眼睛上。
   “刺啦歌洛！”那只独眼怪大叫一声，用爪子捂住了眼睛。其他的独眼怪见状，纷纷走过来，意欲抓住弗拉基米尔。
   “你们这些家伙，看拳！”这个不知深浅的俄罗斯青年吼道。
    但这次，他就没那么幸运了，这“独眼怪”的四肢看起来很干瘦，但是实际上却非常有力。那只独眼怪一把抓住弗拉基米尔的手臂，把他扔在了一边。
 “好痛...这畜生太厉害了...”弗拉基米尔看着实力悬殊太大，便一个前翻滚，滚出了这个岩石屋子。在他走出的一刹那，岩石屋子的门开始合拢，一个想出来抓弗拉基米尔的“独眼怪”被岩石压住，成了肉酱。
    见此状，弗拉基米尔得意的说：“你们这些渣渣，想和我斗，再等十年吧！”
    可是，这得意劲很快就消了下去，取而代之的是更深的迷茫。这里空无一人，根本无法找到友好的，可以和弗拉基米尔交流的生物。唯一能看见的就只有那些敌对的怪物，稍一不小心，就可能会把命搭上。
“好吧，看来我只能认命了。”他想。
    不知什么时候，弗拉感觉身上冷丝丝的，他不由自主的打起颤来。夏天穿的单衣是无法抵御xen的寒冷的，虽然这里拥有还算厚的大气层，而且氧气充足，但是这里毕竟是宇宙边缘，远处的恒星所散发的光芒模模糊糊。这儿不像地球，火红的太阳照耀着这个生机勃勃的“生物世界”，不论是动物、植物、还是微生物，都过着美好的生活，即使有些微生物和草履虫的大脑的脑容量非常的小或压根没有”大脑”，但他们也懂得享受，享受着阳光的洗礼，雨水的沐浴，和这世间所有一切。而弗拉基米尔呢？他现在认为自己是世界上最不幸的人，成为了一个来自远方的蓝色行星的异星人。他现在不得不面对这充满敌意的星球，和这陌生的世界。
    弗拉基米尔找了个地方坐下，接二连三的不幸笼罩在他的头上--被传送到这儿--卡佳失踪--被有敌意的外星生物追击...这些事情已经把他弄得非常疲惫。于是，一个念头在他脑海中升起“睡会吧，只睡一小会...。”他安慰着自己，睡了。
    如果一个人经历过（特别是最近）许多有意思的事情，他的梦也会千奇百怪。
    弗拉基米尔梦见自己在飞，在天空中翱翔。他飞到了绵延的群山中，绿色的草地上，在他的脚下，溪水潺潺的流着，远处覆雪的山丘被稀疏的松树覆盖，在他头顶是湛蓝纯净的天空，鸟儿在树枝上歌唱。
    而在远方，在远方的地平线上，那是一个现代化城市，是纽约？还是莫斯科？亦或上海？还是有名的雾都伦敦？会不会是有着著名的埃菲尔铁塔的巴黎？还是先把这放在一边，去欣赏这田园诗般的场景吧。新鲜的空气处处可以闻到。这里没有工厂所排放的废水，没有战争的硝烟，也没有凡间的喧嚣。这难道是--世外桃源？
  而就在他飞向这城市那个最高的建筑的顶端时，一切都变了...
    一个奇怪的加速，就像放映电影的快镜头，这一切美好的场景霎时间消失了，原本蓝蓝的天空开始变黑，绿色开始从草和树叶上褪去，他们都枯萎了，清脆的鸟鸣渐渐停止，不明生物的恐怖叫声四处响起，烈风卷着沙尘刮起，河道干涸了，只剩下裸露的河床。一块岩石，就是他见到过的那种会发光的岩石，从城市中心的一条大裂缝中出现。弗拉之前看它是美丽的，但是，梦中的他突然感到了一种前所未有的压抑感。这种压抑感压迫着他的心。只有短短的几秒，这一切美好的事物一瞬间天翻地覆。
    而他的妹妹，叶卡捷琳娜，出现在那块岩石上，高声叫喊着求救的话语，而弗拉基米尔却好似被一道无形的墙壁阻挡，不能再前进。叶卡捷琳娜也在梦中慢慢消失了，只留下一堆废墟和那块岩石。
     “天哪...这到底怎么回事...”弗拉被梦中的场景所惊醒，这短短几分钟却让他看到了这么恐怖的事情。他不能再犹豫下去了。
    “卡佳，我去找你”弗拉基米尔下定了决心。
    他走过连接大型浮岛之间的石桥，跳上围绕大浮岛做圆周运动的小浮岛，这些浮岛运动的速度不慢，而且一个小浮岛也只有一张床那么大。 对于一个普通人来说，的确是一项很难完成的事情。
    到达了中心的大浮岛顶端，弗拉基米尔在这顶端仔细观察，希望能找到进入内部的线索。这时，一根细圆锥形的绿色“长棍”  从下面钻了出来，就像小说里面的生长树一样，转眼间就窜了十几米高。弗拉基米尔慢慢的接近这个圆锥体，生怕这个圆锥体会突然攻击他，或者从里面蹦出来“独眼怪”之类的东西。当他触摸到圆锥体的外壁的时候，它上面突然出现了一个洞口，从外面往里看，可以清楚的看到这个大浮岛里面的部分构造。
“原来是电梯...” 弗拉基米尔扶着墙壁走了下去，进入了大浮岛内部。
    这个大浮岛实际上是一个工厂，这个区域的异型士兵都在这儿被生产出来，如果这些异形士兵发现了弗拉基米尔并且想杀死他，那么他根本没有生还的可能。
弗拉基米尔轻轻地迈着步子，生怕发出噪音惊动里面的卫兵，招来杀身之祸。他凭着自己的直觉前行。
    这时，机器的轰鸣声从墙后传来，弗拉基米尔把头伸进去一看，原来是工厂开始生产异形士兵了。只见弗地岗人把异形士兵的雏形装进一个大“酒桶”，然后封上口，把它放到传送带上面，这个“酒桶”就被移动到另外一个房间里面，进行下一步工序。
    但是弗拉基米尔对这些一无所知，他还以为是在处理尸体。这倒没什么，一个人到了一个新环境的时候总会显得无知。但，致命的是，弗拉基米尔根本没有发现自己的行踪已经暴露了。工厂上方的一个头目模样的弗地岗人已经把弗拉基米尔的一举一动捕捉到了脑海里。只听那个头目一声咏唱，旁边的弗地岗人立刻停止了手中的工作，朝首领那儿望去。
    “无卡尼是，卡里饿死!”那个头目向这些弗地岗人们下了命令。于是，这些弗地岗人就一拥而上，要抓住弗拉基米尔。
    弗拉基米尔见势不妙，慌忙逃跑，但是，进来的路已经不见了，电梯已经关闭，弗拉基米尔无处可逃了，他现在只能靠在冰冷的石柱上，看着那些“独眼怪”慢慢的接近他，而又不能拯救自己。
    弗地岗人们把弗拉基米尔团团围住，然后打昏了他。那名头目指指一旁的空桶，这些弗地岗人就把弗拉基米尔塞进了一个桶里面，封紧了盖子，放上了传送带。 
过了一会，弗拉基米尔醒来了，但是周围黑乎乎的，他什么也看不见。他扶着地试图站起来，但是他的头立刻和桶盖来了个亲密接触。
    弗拉基米尔把手往前伸，碰到了前方的桶壁。他皱了皱眉头，心生疑惑。“这又是哪个地方？”
    弗拉基米尔记不起来被打晕之后的事情，他也不知道自己为什么被困在这里。他站起身，弓着腰，触摸着桶壁。他开始明白，自己被关在了一个封闭的空间里面，只有打破这个空间，才能获得自由。
    弗拉基米尔使出浑身解数，试图把这个桶打破，但是，这个桶太坚硬了，无论弗拉基米尔用拳头打，还是用脚踢，这个桶都是毫发无损。
    “呼...呼...”弗拉基米尔费了好多力气，然而还是无济于事。这时，他感到胸有些闷，然后，一股热浪也朝他袭来。这个封闭空间不仅缺少氧气，而且，前方就是焚化炉，如果弗拉基米尔在不采取有效措施。他就会投向死神的怀抱。
    “Chyort....”弗拉基米尔既着急又无奈，随着这个桶离焚化炉越来越近，他的头上冒出了细密的汗珠。已经没有多少时间了，他决定拼死一搏，用尽全身力气向桶壁撞去。不料这一撞，让桶失去了平衡，桶从一层楼的高度掉落下来，摔了个粉碎。幸好弗拉基米尔没有受伤。
还没等弗拉基米尔反应过来，一旁的弗地岗人就发现了这个败坏事的家伙，开始用电流攻击弗拉基米尔。弗拉基米尔一边利用其他的桶做掩体来躲避弗地岗人们的电流攻击，一边用眼角的余光搜索出口所在的位置。弗地岗人一次一次的发动电流攻击，这些传送带上的和地上的桶纷纷破裂。在躲过十几次电流攻击后，弗拉基米尔的动作迟缓了许多，这使得弗地岗人们更容易击中他。这时，他发现了出口，就在他的头顶边。要想到达那儿，必须依靠旁边的升降平台，可是，如果上了升降平台，弗拉基米尔就相当于活靶子，会轻而易举的被弗地岗人的电流命中，轻者皮肤烧伤，重者直接瘫痪，或者一命呜呼。
    弗拉基米尔放倒两个桶，快速推上升降平台。然后蹲在桶后面，企图以此作掩护，到达出口。
这时，一道绿色的闪电打来，命中了升降平台的一条连接支柱，这条支柱上面出现了一道裂纹，弗拉基米尔知道，如果这条支柱一断裂，他就会掉下去，而且再也没有上来的机会。他把桶朝里面挪了挪，让那个裂开的支柱受到尽可能小的力。
    弗地岗人不仅不停的用电流攻击弗拉基米尔，还开始搬救兵。不一会，两名异形士兵就来到了这里。这两名异形士兵一边发射蜂巢弹，一边朝这儿冲来。数颗蜂巢弹朝弗拉基米尔飞来，险些使他丧命。这时，一只弗地岗人发出的电流击碎了其中一只一只桶。然而令他没想到的是，这只桶里面装的竟然是叶卡捷琳娜，而这个时候，升降平台也到达了出口。弗拉基米尔喜出望外，连忙背上已经昏迷的叶卡捷琳娜，跑出了这个是非之地，而与此同时，升降平台的支柱断裂了，平台重重的砸在了地上，发出响亮的声音，这其中还包含了一只弗地岗人的惨叫声，他已经被这重达一吨的家伙压成了肉饼。
    弗拉基米尔和叶卡捷琳娜摆脱了弗地岗人和异形士兵的追捕，逃到了工厂外的一个石洞里面。
   弗拉一屁股坐在地上，靠着潮湿的红紫色墙壁，大口大口的喘着粗气。
   “沃洛加”叶卡捷琳娜无力的说“我的脚...”
   这个时候，弗拉基米尔才注意到叶卡捷琳娜的脸显得有些灰白，他低头一看，惊呆了。叶卡捷琳娜的小腿和左脚早已被鲜血染成了红色。
   “天哪...”弗拉基米尔立刻撑起他那疲惫的身体，抱起叶卡捷琳娜，朝石洞里面的一个“水潭”走去。
   只见这“水潭”里的液体清澈透明，在xen灯草的照射下，泛出淡蓝色的微光，就如蓝宝石一般美丽。
   “这蓝色的水...应该不会有毒吧?”弗拉基米尔从来没有见过这样的“水”，未知使他犹豫了起来。
   “算了，豁出去了。”弗拉基米尔先喝了一口这潭里的液体，令他惊讶的是，这液体不但没有让他感到难受，反而让他觉得身体充满了活力。弗拉基米尔连忙卷起叶卡捷琳娜的裤腿，准备清洗她的伤口。
   “瓦洛佳...”叶卡捷琳娜不知什么时候醒了过来，她试图站起来，但是腿部的剧痛使她没能成功。
   “卡佳，你先别动，我正在准备给你清洗伤口，要是感染了就麻烦了”
   听此，叶卡捷琳娜便不再乱动了。看到哥哥为她付出如此多，叶卡捷琳娜心中不禁感到有一些愧疚。哥哥为自己做了不少事情，而自己却还拖累了他，这真是太不应该了。
    叶卡捷琳娜的腿是在工厂的逃亡中被异形士兵手中的蜂巢枪所发射的蜂巢弹击伤的，蜂巢弹在叶卡捷琳娜的腿上留下了一道深可见骨的伤口。要是在地球上，这种伤非要休息十天半月不可。
    但是，这毕竟是xen，一切都很神奇，弗拉基米尔把这种未知液体浇在了叶卡捷琳娜的腿上，只见叶卡捷琳娜的伤口以肉眼可见的速度愈合着，不一会就完全长好了。
    “真是魔法的东西...”弗拉基米尔感叹道。
    弗拉基米尔把叶卡捷琳娜轻轻的扶起来，让她靠在墙壁上，并说:“卡佳，你在这里千万不要乱动，我出去看看能不能找到一些食物” 
    “好的，瓦洛加，你可别走丢哦”
    弗拉基米尔走出房间，顺着一个斜坡爬到了地表，他看了看手上的表把它装进了兜里，现在是莫斯科时间20:21，他们已经在这个世界停留了两个小时之久。之前为了赶着回家，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜连饭都没有吃，弗拉基米尔还好点，叶卡捷琳娜是女孩子，时间久了哪行?
    弗拉基米尔顺着连接浮岛的石桥向前走，这儿不像别的浮岛需要以长跳来到达其他地方，他们之间有连接的石桥，倘若真的没有石桥的话，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜最终只能被困死到这了。
    连接浮岛之间的石桥非常窄，只有一人多宽，而且周围还没有护栏，弗拉基米尔小心翼翼的在石桥上走着，生怕自己一不留神掉下这无边无尽的宇宙，陷入万劫不复的深渊。
    经过一番心理与体力的双重考验，弗拉基米尔终于走到了对岸，他不敢回头望之前走过的路，总觉得那儿有一种神秘的力量把他吸引过去。他知道跳下去意味着什么，所以，为了他的妹妹和他自己，还有能回到地球的愿望，弗拉基米尔坚定不移的向浮岛内部走去。
    “克拉贡，阿切尼罗西”弗地岗人的声音从浮岛里面传来。弗拉基米尔连忙躲到了一块石头后面。过了一会，一阵香味飘散过来。
    “这是什么？好香啊”弗拉基米尔好奇的探出头，朝弗地岗人那儿望去。只见一只弗地岗人用它手里的棍子搅拌着一个容器里的液体，下面是几个石头垒成的火堆，而在火堆旁边，放着几个猎头蟹的尸体。
     “噢，天哪，它竟然吃那种东西...”
     过了一会，弗地岗人放下手中的棍子，开始把猎头蟹一只一只的往里面放，而香味也愈发浓烈起来。
     “咕...”还没等弗拉找到食物，他的肚子就已经不争气了，而弗地岗人的猎头蟹汤也确实很有吸引力。他开始打猎头蟹汤的主意。
     这时，那只弗地岗人突然放下手中的猎头蟹离开了。向另一个浮岛跑去。
     “难不成这是套？或者那个家伙早发现我了，让我自投罗网？”弗拉基米尔开始怀疑起来。
     弗拉基米尔拾起一块石头，向锅上扔去，然而什么都没有发生。
      事实证明，他的担心完全是多余的，那名弗地岗人是回去叫他的同伴了，紧束的镣铐使它不能吟唱，只能跑腿去找它的同伴。
     这简直是天上掉下的馅饼，弗拉赶快用那根棍子挑出几只猎头蟹，向叶卡捷琳娜那个方向跑去。
     “卡佳!卡佳!我回来了”弗拉基米尔跑进石洞，却发现叶卡捷琳娜已经睡着了。弗拉基米尔笑笑，坐在地上开始用随身携带的小刀切割猎头蟹的肉。
     这几只猎头蟹是弗地岗人特意饲养做食物用的，它比普通的野生猎头蟹要大一圈，从头到脚有2.5英尺之多。它的肉和脂肪也很多。弗拉基米尔把它的牙弄掉，把四肢割下来，然后开始剥皮。
    经过十多分钟的忙活，猎头蟹已经被分解成了肉块，脂肪和骨头被扔在了一边，饥饿的弗拉基米尔赶忙往嘴里面放了一块。
    “味道不错，有点像带有少许腥味的黄豆酱沾过的的烤海绵体。”弗拉基米尔一把一把的朝嘴里塞肉。他吃的满嘴是油，嘴里面的肉几乎都要溢出来了。
    吃饱以后，弗拉基米尔喝了几口那水潭里的水，脱下自己的衬衫，把一些猎头蟹肉包了起来。然后，他叫醒叶卡捷琳娜，给了她几块猎头蟹肉，等到叶卡捷琳娜吃完以后，他们又出发了。
    弗拉基米尔和叶卡捷琳娜来到了一个浮岛上的山洞旁边，里面传送器上面的能量水晶还在闪烁着光芒，弗拉基米尔凑近一看，不小心触发了机关，山洞里面立刻响起了警报声，接着，便是杂乱的脚步声。
    “被发现了...”弗拉基米尔想:“看来只有这一条路可走了。”
    “卡佳，快来!”弗拉基米尔叫喊着，叶卡捷琳娜连忙跑到弗拉基米尔身旁，弗拉基米尔拉着叶卡捷琳娜，走上了传送台。
    只见这颗水晶化作了散落的光芒，就像宇宙中那美丽的星云一样。水晶完全分解之后，这光芒便向他两人飞来，变成一个橙色的光圈圈在他俩身上。接着，他两人便被传送走了。只留下几名恼羞成怒的异形士兵和一脸茫然的弗地岗人。
     弗拉基米尔和叶卡捷琳娜被传送到了一片荒无人烟的大陆上，土地干裂，没有一丁点生命的迹象。远处只能看见几座高大的废弃建筑，除此之外，再没有什么东西了。
     而在他们头顶，就是昏暗的天空，就像暴风雨来临前的感觉。而在一侧，有一颗巨大的白色恒星，它占据了整个天空的三分之一，好像即将把这整个天空全部吞噬。这给人一种极强的压迫感。弗拉基米尔对天文学有略微的了解，他知道，这头顶上的恒星绝对不正常，很有可能处于濒死状态。在之前，他已经毁灭了这个星球和这儿的文明，而这颗恒星要做的最后一件事，就是让这整个行星系化为尘埃。
    “可恶...死也拉个垫背的...”。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜站在这一望无际的荒原上，天边的地平线遥不可及。时不时还有狂风席卷着沙尘吹来。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜不得不硬着头皮向远处的废弃建筑走去-那是他们唯一的希望。因为只靠他们的双脚，是永远无法走出这个地方的，他们希望能在那个地方发现一些有价值的东西。
    狂风击打着弗拉基米尔和叶卡捷琳娜的身躯，这个鬼地方随时都会要他们的命-强烈的光照，缺少水资源，猛烈的狂风，还有未知。
    弗拉基米尔扶着叶卡捷琳娜的后背，激励叶卡捷琳娜变得勇敢，因为弗拉基米尔已经听到了他妹妹轻轻的啜泣声。
    “沃洛佳...你说我们还能回到地球吗...”叶卡捷琳娜问。
    “当然会，上帝会保佑我们的。”弗拉基米尔强撑着笑脸说。他其实也知道，他说出这种话完全是出于无奈，这种情况已经不是他俩能够左右的了。
    不久，弗拉基米尔头上就冒出了细密的汗珠。它的衣服也被汗水浸湿。如果他仍然像刚才这样不停的在烈日下暴晒，他身上的水分就会被蒸干，最后变成一具木乃伊，死在这悲惨的星球上。      
     弗拉基米尔和叶卡捷琳娜继续走着。弗拉基米尔从未感觉到自己如此渺小，如此无力。为什么上帝让他陷入如此的困境，是他前世以前做了什么极恶之事吗？或者是被撒旦教唆去做那些亵渎神灵的事情了吗？还是说，这是上帝给弗拉基米尔和叶卡捷琳娜的一次试炼？弗拉基米尔不敢想象这么多。在他心中，上帝是万能的，他能创造一切，毁灭一切，救一个人再简单不过了。但是，无论弗拉基米尔怎样呼唤他心中的上帝，这一切还是没有变。
      时间慢慢的流逝，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜的脚步变得越来越沉重。而远处的废墟也完全呈现在了他俩的面前。虽然这距离看起来很近，但是对于筋疲力尽的他俩几乎是难于登天，弗拉基米尔脱下上身的衣服，垫在了屁股下面，打开了装猎头蟹肉的衬衫。但是，他发现，这件衬衫里面只有一块较大的肉，之前弗拉基米尔切好的肉都不知道丢在了哪里。弗拉基米尔把这块肉递给了叶卡捷琳娜。
      叶卡捷琳娜也是非常疲劳，满脸的汗水使她美丽的容颜看起来不那么光彩。他接过弗拉基米尔递给她的猎头蟹肉， 只咬了一口，又递了回去，他不想看到自己的哥哥累死在这里。但是弗拉基米尔接过肉，用衬衫包好，他没有尝一口，也没有闻一下。
     “沃洛佳，你怎么不吃呢，你看看你累的样子。”       
     “卡佳，我们就快到了”弗拉基米尔站起身，指着几百米远处的废墟说“加油吧，这块肉以后可能还有用处，不怕一万，就怕万一啊” 
    弗拉基米尔把包肉的衬衫拴在腰上，拉起叶卡捷琳娜，继续前进。        
     昏暗的天空慢慢变得明亮，不。是变得刺眼，这颗恒星现在回光返照，再次释放出强大的能量，这种强烈的威压，是弗拉基米尔从没有感受过的。他不得不闭上自己的眼睛，来保护自己脆弱的视网膜不被灼伤。
     终于，他们两人已经来到了那座废弃的建筑物前。弗拉基米尔注视着这座高大的建筑，心中不由得惋惜，一个强大的文明，创造出如此雄伟的建筑，却把它抛弃了，任由他自生自灭。
    弗拉基米尔很快找到了入口，但是大门已经卡死，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜只能勉强钻进去。但是，进去以后，里面的空间就宽敞多了，但是光线却被阻挡在外。他俩现在就如同盲人摸象一般。
    弗拉基米尔一只手牵着叶卡捷琳娜，另一只手则扶着墙壁向前走着。突然，弗拉基米尔看到了远处，也就是建筑内部的一点蓝色的幽光。
    他一步一步的挪动自己的身躯，差点被一条横在路中间的钢梁绊倒。这里的情况比弗拉基米尔想象的要严重的多。也许这儿可能遭受过大型杀伤武器的攻击，到处都是残垣断壁，再加上这里几乎是全金属设施，稍不注意就可能碰个头破血流。
    这时，弗拉基米尔的手突然摸空了，这意味着他们俩已经到达了一个开阔地，弗拉基米尔慢慢的接近那点幽光，生怕从黑暗中跳出来个什么怪物。
    他走到了幽光跟前，却发现那是一个开关。
    “闪着光...嗯...应该还能用吧...”弗拉基米尔用他修长的手指轻触了一下这个开关，这时，令他意想不到的事情发生了。
    这个按钮唤醒了尘封已久的机器，先是控制台启动，接着，整个大厅都亮起了灯，露出横七杂八的电线。只见一个巨大的机器从大厅顶部出现，缓缓下落着。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜可以清楚的感受到这个大厅的颤动。
    等到大厅停止颤动，这个机器也卸下了外壳，露出了它的真面目。
    “这难道是，传送器？看起来比xen那种石头块堆成的东西好多了啊。果然是一个强大的文明所留下的...”弗拉基米尔想。
     传送器旁边的电磁力场墙自动关闭了，传送器打开了舱门，仿佛在欢迎弗拉基米尔和叶卡捷琳娜。弗拉基米尔让叶卡捷琳娜先进去，他打开开关之后，也进去了。 
     只见四周的能量输送管开始工作，能源储备仓库里面的暗能量被源源不断的输送到传送器上面的能量发射装置的电池里面。震动和响声越来越大。这毕竟是年老失修的东西，从输送管里面泄露的暗能量渐渐充满了传送器内部的所有空间，厚重的能量感使弗拉基米尔多多少少感到有些压抑。
      蓄能很快完成了，传送器即将开始它的工作。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜周围升起了一道道挡板，围绕着他俩的身体飞快的转动。头顶上的能量发射装置在这个时候也启动了，它将电池里面储存的暗能量汇为一点，发出一道耀眼的光束。
     “轰!”传送成功了...弗拉基米尔和叶卡捷琳娜在那传送的一瞬间不仅听到了传送器的轰鸣，还听到了震耳欲聋的爆炸声，也感受到了极强的脉冲波。就像把整个大陆向南移动七毫米的沙皇炸弹一样。不，要比沙皇炸弹强大上数亿倍，这就不仅仅是七毫米的事了。
     “卡佳，‘它’，灭亡了。”       

