---
title: "入侵者"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/联合军前传/入侵者/
---

3.入侵者

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜醒来后，发现自己处于一个有非常高现代化水平的大都市里面。到处都是冰冷的金属所构成的摩天大楼。这些宏伟的建筑犹如一支穿云箭，它们的尖端向天空方向无限延伸，直到那看不见的远方。即使是其中最低矮的建筑物，也比那欧洲第一的奥斯坦金诺电视塔高出好几倍。建筑物的顶端是巨大的探照灯， 强烈的光芒扫遍整个城市。而在他们头顶，是橙色的星云，无数飞行器拖着淡蓝色的尾焰在天空中漫游，留下 一道长长的轨迹，最终消失在天边。

在陆地上，不，准确来说是个太空城。弗拉基米尔脚下，是无尽的深渊。外星人们用自己强大的科技建造了这个地方。在这连山绝壑上面建造自己的家园，不知道要付出多少勇气和智慧。

“这儿比我从前去过的任何一个地方都要繁荣...不论是莫斯科还是纽约...难道这就是外星人的科技吗?真是不可思议”弗拉基米尔感叹道。 

人类建造过华美的宫殿，通天的巨塔，这些丰功伟绩甚至可与造物主自己创造出来的神物相媲美。而在外星 科技面前，人类又显得相形见绌。

弗拉基米尔既不认识外星文字，也不懂得外星语言。他无法和那些外星人沟通，只好在大街上和叶卡捷琳娜漫无目的的游荡。

许许多多的外星人市民在街道上走着。也许是同为智慧生物的原因，仔细观察会发现，他们在许多方面和人 类有相似之处。同样拥有两手两脚且直立行走。但是他们没有外耳，也没有挺立的鼻梁。和地球人最大的不同 是，他们只有一只眼睛，瞳孔或黑或红。这只眼睛直径足有五厘米，特殊的眼部构造使他们不惧黑暗。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜就这么在人群中游荡着。当他们走过一堵围墙的时候，一声声惨叫从墙后传来。弗拉基米尔示意叶卡捷琳娜别动，而他自己探出头来，观察墙的另一边。

只见一名身着发着蓝色荧光的警察制服，带着防毒面具的人，正用他手中的警棍殴打着一名已经昏迷，毫无反抗之力的外星人市民。直到暗红色的血染红了他身下的那片金属地面，这名警察才停止他罪恶的行径。收起 电棍，跳上了一旁的阶梯，口中还念叨着弗拉基米尔听不懂的话。

“不会吧...这样先进的文明竟然会干出如此下流的事情...真是不敢相信。”

突然，那名警察稍微转了转头，用警棍指着弗拉基米尔所站的那个地方，又说了一堆话。弗拉基米尔虽然听不懂他的意思，但是他明白，那名警察已经发现了偷窥者。如果再这样呆着不动，那名惨死的市民就是他俩的下场。

“快跑!”弗拉基米尔拉着一脸茫然的叶卡捷琳娜朝一个胡同里面跑去。但是那名警察只冷笑了一声，看起 来并不急得去追他俩。他掏出一个通讯仪器喊了几句，便坐着“ 区域监视与压制通用载具 ”打道回府了。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜都以为脱离了危险，但事实绝非如此，那名警察已经通知了总部。这个地方的所有的管制机构马上就会得到消息，他们是来自异星的“入侵者。”而对于异星人，政府只有一种应对措施，那就是杀无 赦。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜逃到了一个仓库里面。这里面放置着一些废弃的高科技仪器，屏幕上落满了灰尘， 它们已经完成了自己的使命，即将被销毁，变成他们原本的样子。但是，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜可无暇去管这些机器的命运，他俩要先确保自己的安全，随随便便死在异星球可不是一件好事。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜爬上梯子，到达二楼的控制室，躲在那里边。

这时，杂乱的脚步声在仓库门口响起。弗拉基米尔透过控制室的窗口向外看，只见一名拿着枪的警察带领着 五六个警察来到了这里。这让弗拉基米尔大惊失色。

只见那名指挥官模样的警察给身边的那几个警察说了几句话，那几个警察便分头行动，开始搜查这个仓库。 弗拉基米尔见势不妙。连忙扒着身旁的梯子，爬上了大梁。然后把叶卡捷琳娜也拉了上去。这个仓库没有灯， 所以除了门口那一片，其他的地方都是一片黑。那些警察自然不容易发现他俩的行踪。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜在大梁上屏声静气，不敢动一下，生怕他们发现自己的踪迹。过了一个小时，那几 名警察搜查无果，只好悻悻的离去。弗拉基米尔这个时候才敢下来活动。他的四肢因为长时间保持一个姿势而有些酸疼。叶卡捷琳娜也跟着下来了。

“卡佳，我们没法在这儿待下去了，事情越闹越大了，我们必须想办法赶紧回到地球。”

“那我们要怎么做呢，这个地方没有人能和我们沟通，我们只能靠自己了。”

弗拉基米尔打开旁边的窗户，对叶卡捷琳娜说：“快走吧，别继续在这里停留了，如果被他们发现，我们难逃一死。”

“好的，沃洛佳。”叶卡捷琳娜回答。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜跳出窗户，爬上仓库的顶部。天色慢慢的暗了下来，他俩在夜色中前进着。

当他们走到一个居民楼旁边的时候，一架直升机从他们头顶飞过。巨大的螺旋桨扬起呛人的沙尘，发出震耳欲聋的噪声。机头的探照灯扫射着地面，一旁的机炮和火箭蓄势待发。

但是这架直升机并没有注意到那两名通缉犯就在他们旁边。弗拉基米尔倒吸一口冷气。他连忙从高台爬下，和叶卡捷琳娜走向居民楼。

幸运的是，现在居民楼门口并没有警卫，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜大摇大摆的走了进去。但是，事情并没有表面上这么简单，监控探头早已捕捉到了他们的一举一动。

他们俩在居民楼的院子里溜达着。走到了地下车库旁。居民楼的院子里一个人也没有。外星球的大都市即使是晚上也不应该像现在这样没有生气。这个地方如此的安静，市民们也像得到了命令一样不约而同的待在家里，弗拉基米尔感到了一丝诡异。

“卡佳，你有没有感到这儿有点不对劲?”弗拉基米尔问。

“没有呀，就是有点安静。”叶卡捷琳娜回答。

“那么...我们一定被发现了...”弗拉基米尔小声说。

话音刚落，楼顶上的几盏探照灯突然打开，射出的光芒使弗拉基米尔和叶卡捷琳娜几乎睁不开眼睛。接着，几名携带着电棍的警察就从大门口冲了过来，弗拉基米尔拉起叶卡捷琳娜，向地下车库跑去。这时，弗拉基米尔看见车库门口有几个按钮，就过去乱按一气。没想到大门竟然开始慢慢关闭。弗拉基米尔心中窃喜，拉着叶卡捷琳娜向里面跑去。

铁门关住了，把凶神恶煞般的警察阻挡在了外面，给弗拉基米尔和叶卡捷琳娜创造了逃离的机会。但是，车库里面只有几个小窗，光线非常暗，几乎伸手不见五指。车库里面的情况也无从得知。弗拉基米尔决定回到大门旁边，再试试按那几个按钮，看能不能找到灯的开关。

当弗拉基米尔按下第一个开关的时候，那传输仅有的光线的开始关闭，他们现在完全处于了一个封闭空间。

弗拉基米尔按下第二个开关，没想到大门竟然又动了起来，开始徐徐上升，吓得弗拉基米尔赶紧又按了一次才把大门关上。

他又试了试第三个开关，但是什么反应都没有。“估计是坏了。”弗拉基米尔想。

“只剩下最后一个开关了，这应该就是灯的开关吧。”弗拉基米尔按下这个开关，果然，白色的灯光充满了整个地下车库。然而，光明来的快，去的也快。车库转眼间又陷入了黑暗，只留下角落断掉的电线在啪啪的打着火花。

“真是的...怎么这样啊”弗拉基米尔手中没有电工的专业修理工具，无法修理电线，而且外星人所用的“电”他也不熟悉。他靠在墙上，不知做什么才好。

“沃洛佳，你看我发现了什么!”叶卡捷琳娜找到了备用灯的电闸并打开了它，角落里便亮起了灯光，虽然不是很亮，但也足以看清周围的东西。

弗拉基米尔开始观察整个地下车库，他发现了一个通往别处的地下通道，而且没有锁着。弗拉基米尔打开通道门，让叶卡捷琳娜先顺着梯子爬下去，然后自己也随后跟了过来，并关上了通道门。

这个地下通道有一个分叉，弗拉基米尔决定走右面的那条支道。事实证明他是对的，弗拉基米尔在右边这条支道上还没走多远，那几名警察就从左面的支道赶了过来。试想一下两名手无寸铁的地球人被好几名全副武装的警察抓住了会是什么后果。“这也许是上帝给我们指引的明路吧。”弗拉基米尔想。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜沿着地下通道的一侧向前走，借着地下通道那微弱的灯光才能勉强看清前面的道路。

“要是有手电筒就好了...”弗拉基米尔想。

在这长长的地下通道里面行走了一段时间后，弗拉基米尔好像听到了什么声音从别处传来，他示意叶卡捷琳娜原地呆着不要动，自己先到前面看看。

弗拉基米尔通过地下通道的通风口发现，在这通道的旁边，是一个地铁站，那里人声鼎沸，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜可以借助人群来隐藏自己。

“卡佳，跟我来！”弗拉基米尔喊道。叶卡捷琳娜连忙跟了上去。

“这个通风口通往外面，我们可以从这儿钻出去，然后混在人群中，在想办法到达别的地方。”

“好像是个不错的办法。”

“我打头阵吧，别脏了你的衣服。”弗拉基米尔说。

弗拉基米尔成功的钻入了通风管道中，但是这个管道明显不够宽，弗拉基米尔只能一点一点的向前挤着才能移动，不过管道并不是很长，弗拉基米尔最后还是出来了。接着，叶卡捷琳娜也爬了出来。

地铁站里面没有一个人在意到了他们的一举一动，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜成功混入了人群。

“这样应该安全了吧...”弗拉基米尔想。

这时，墙上的显示屏引起了弗拉基米尔的注意，他过去一看，发现上面显示着两张照片，正是弗拉基米尔和叶卡捷琳娜的照片，下面有一堆他们看不懂的文字，不过弗拉基米尔仍然能够猜出，他们已经被通缉了。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜上了一辆地铁，他们看不懂地铁站的指示牌，更不知道下一站要去哪里，只能随波逐流。

弗拉基米尔坐在地铁的窗户边，窗外的高楼大厦和人群向后飞快的移动，转眼间便消失在视线中。社会的变化是非常快的，在一百万年前还和猴子差不多的人类，在短短几百年内就成为了世界的主宰。如果人类的进化史是一本书，那么人类的发展史也许只占其中的一页。而人类的现代化进程，也许只有一段而已。

地铁进入了隧道，隐入了黑暗。

它脱下了黑色的外衣，换上冰冷的金属铠甲，停止了狂奔。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜下了地铁。和刚才不同，在这个地方下地铁的人寥寥无几，这令弗拉基米尔不免感到有些疑惑。

黑色的大块头把他俩甩在了后面。这个地方远不像弗拉基米尔刚到的那个地方繁华，甚至有些破旧，几乎没有人居住在这里，看起来有人的地方只有前面一座大楼。

突然，一辆区域监视与压制通用载具(RSSCC)绕过大楼飞快的冲了过来，从里面跳下来好几个手持手枪的警察。他们一跳下来就开始射击弗拉基米尔和叶卡捷琳娜。还好他们的枪法并不咋样，基本上是弹无实发， 况且在奔跑中射击一个移动的物体也不是简单的事情。 不过那种带有橙色轨迹的脉冲弹看起来倒是挺吓人。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜见势不妙，连忙向那座大楼内逃跑。其中的一个指挥官模样的警察示意其他的警察继续追击，而他却掏出通讯机，向总部报告了这一情况。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜所逃向的这个大楼，正是本地区警察的总部。总部的警察长得到消息，立刻派遣警察去追捕弗拉基米尔和叶卡捷琳娜，同时调取楼内所有监控，以便了解他俩的动向。

也许是警察所穿的制服太重，他们很快就被弗拉基米尔和叶卡捷琳娜甩在了后面。

弗拉基米尔和叶卡捷琳娜逃进了大楼内部，开始在楼内东奔西跑。

当他们逃到大楼内的运输中心的时候，他们发现这里一个警察都没有，只有几名市民在向一辆停着的地铁上卸载物资。

弗拉基米尔向前走了几步，试探了一下，发现这些外星人好像并没有敌意。但是这并不能保证他们不会给那些警察告密。

见弗拉基米尔和叶卡捷琳娜朝他们走来，那两名外星人好像明白他们的意思似的，一边说着外星语言，一边给他们让路，并指着地铁内舱，好像是想让他们进去。表情显得有些焦急。

按平常来说，弗拉基米尔没有理由去相信这些外星人，他们为什么要去保护一个逃犯?况且这还是一名异星人。但是这个时候弗拉基米尔没有时间再去思考了，脚步声越来越近。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜连忙进了地铁。

那几名外星人已经把物资卸载完毕，关上了舱门，地铁开始加速，向前驶去。

“帮助通缉犯逃跑...也许会失去生命呢”叶卡捷琳娜小声说。

“万能的主啊，请你在暗中帮助他们，让他们免于一死。”

地铁虽然飞速前进，但几乎毫无震动。不一会，这辆地铁慢慢停下了。弗拉基米尔发现，他们又回到了市区。

弗拉基米尔本想再往前走走，但是想到前面万一又出现一堆警察的话那就不好办了。于是，他便在这儿下了地铁。

而他们刚踏出地铁站的时候，中央广场的广播突然响起

“居民们请注意，在此地区检测到一项错误，全力配合管制单位者可获得额外的分配。”       

弗拉基米尔转身朝向城市中央的摩天大楼，也就是此地区的城堡，他发现，有许许多多的侦察机从城堡飞出，几架直升机和运输机也随后出现。

这时，弗拉基米尔对面的地铁的应急门打开了，数百名手持枪械的警察和好几辆装甲车从应急门中涌出，他们前往各个方向，去搜寻实际上就在他们对面的通缉犯。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜连忙躲在角落里，一直等到警察都走完了才敢出来。

“看来走别的路是行不通了，那些警察们现在应该已经离开总部，我们可以趁着这一段时间，避开他们剩余的警备力量，尽快找到传送器离开这里。”

“那我们要去哪里呢”

“走走看吧，地下通道是最安全的地方。实在不行的话那就钻通风管道。”

弗拉基米尔说完，和叶卡捷琳娜慢慢前行。

这时，叶卡捷琳娜发现了一个贴在墙上的图纸。

“沃洛佳你看，墙上这张图好像是地铁结构图，通过这个应该可以找到地铁里面的通道吧。”叶卡捷琳娜说。

弗拉基米尔的手指在墙上的结构图上比划，他忽然发现，附近有一个排水管道。

地铁内部明亮的灯光给弗拉基米尔指明了方向，他很快找到了那个管道口， 而管道的大小正好可以容纳一个人爬行。他用手试图将过滤网拉开，但并没有什么卵用，滤网固定的很结实。在他苦恼的时候，叶卡捷琳娜用铁把子开始撬滤网。

“你在哪找到的这东西?”弗拉基米尔问。

“这是应急门上的把手，我看他摇摇欲坠的样子就给拆下来了”叶卡捷琳娜回答。

只听“氪砰”一声响，滤网被撬开了，叶卡捷琳娜把门把和滤网扔在了一边，钻了进去。

不一会，他俩便又从管道的出口爬了出来。跳入了一个空无一人的控制室。而这里所有的机器却都开启着。

“也许是得到紧急命令了吧，连这些设备都来不及关闭...”。

叶卡捷琳娜试着触摸了一下屏幕，没想到跳出了管理菜单，看着显示屏上面的各种图案和文字，她得意的笑了一声。

“虽然文字我看不懂，但这图案我总不会不知道什么意思吧。”她想。

叶卡捷琳娜用手触摸了一下看起来像地图的一个选项，但是却显示出来了一个大大的叉号，旁边写着外星文字，闪烁了几秒后就消失了。

“应该是丢失了某种东西吧...”弗拉基米尔说。

这时，叶卡捷琳娜看到了旁边的磁盘插槽上缺失了一块，六个插槽上只有五块硬盘，她马上意识到有一块硬盘丢失了。而丢失的这个硬盘，就是储存地图信息的那块

“沃洛佳，我们丢了一块硬盘。”

“什么？那怎么办？”

“没办法，我们只能自己去找。”

“那好吧，不过在找硬盘之前，你要不要先看看电脑里面还有什么有用的信息？”

叶卡捷琳娜打开菜单，看了看剩下的这五个菜单，找了一个好像是成员及其单位附属信息的菜单点了进去。

经过一番搜索，叶卡捷琳娜并没有在这个选项内得到什么有用的信息。而当他触摸第四个选项的时候，屏幕上又跳出了和刚才一样的错误，弗拉基米尔看不懂意思，但是他却知道这两者的内容是一样的。然而叶卡捷琳娜却没注意到。

“四号硬盘好好地插在那儿，为什么会出现错误呢？”

“难不成是插反了？”

这个念头在他脑海中一闪而过。

弗拉基米尔连忙把“四号”硬盘插在六号插槽上面，然后让叶卡捷琳娜点击之前的像地图一样的那个图案。果然，叶卡捷琳娜成功打开了地图。

这个电子地图标出了他俩现在所在的位置，甚至还标出了殖民军警察的聚集地。他非常高兴，连忙查看附近的建筑物信息。令他高兴的是，从磁盘里面的信息可以知道，不远处有个运输仓库，那里有一辆通往外城的空火车。叶卡捷琳娜通过远程控制打开了火车门。对弗拉基米尔说：

“沃洛佳，走吧，我已经找到了火车。我们又有了一线希望。”

“好的，卡佳。”

有了地图的指引，弗拉基米尔很快找到了火车的位置，他俩上了火车，并关上了门。

但是叶卡捷琳娜虽然取得了火车的控制权，但是他并不知道如何去使用它。

这时，有大批的殖民军警察赶到，朝这边冲来且不断射击。不知所措的弗拉基米尔按下了最大的绿色按钮，没想到火车发动机开始启动，发出隆隆的响声。弗拉基米尔胆子更大了，他又推动操纵杆，火车开始缓慢加速。

已经有好几名殖民军警察爬上了铁轨，准备再爬上火车，但是这岂是随随便便就能做到的?有些警察掉下铁轨，有的直接被撞死。弗拉基米尔和叶卡捷琳娜暂时逃脱了它们的追捕。

行驶一段距离后，弗拉基米尔看见前面的铁轨即将到尽头，他想赶紧减速，以防冲出铁轨，谁知道，控制杆临时掉链子，卡死在了最前方的位置。眼看即将要冲出铁轨，而弗拉基米尔和叶卡捷琳娜已经没有机会跳车了，他俩绝望的望着前方。

不知怎么回事，火车竟然慢了下来，整个车体被蓝色的粒子所环绕，弗拉基米尔和叶卡捷琳娜也觉得身体轻飘飘的。

火车的跳跃运动被这神秘力量所阻止，乖乖的停在了铁轨上。


