---
title: "24年12月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年12月/
---

**2024年十二月第一期**
十二月初，被拒稿的难过尚未散去。毫无疑问，每个人在提交论文前的一刻，都希望自己的工作能被认可。在审稿人打分之后，我虽然觉得命运已定，但总是还抱有一丝侥幸心理。直到拒稿的邮件发来，它像一块沉重的石头压在我的心头，让我不得不重新思考自己未来的道路。我意识到，我正处在命运抉择的十字路口。我的学术之路要向何处去？这是一个有待回答的问题。

读博是一个漫长而艰辛的过程，它不仅需要时间和智力上的投入，更需要情感上的坚持。读博不仅仅是学术研究，在这个过程中，我需要面对不断的挑战和失败，需要承受孤独和压力。我是否有足够的情感储备来应对这些挑战？我是否愿意将我的青春投入到这样一个不确定的未来？其实根据最近这几个月我的情感表现，我绝对不会认为自己是一个适合读博的人，我不仅休息不好，情绪也很差，每隔几天可能就会崩溃一次。我觉得，如果我不能及时从当前的情绪坑洞中走出，我很有可能在追逐博士学位的道路上倒下，这是所有人都不愿意看到的。

如果我有机会回到过去，重新选择专业，我可能不会选择计算机。原因在于，我的目标是获得一个教职，那么无论选择哪个专业，读到博士都有机会获得教职。然而，在计算机领域，竞争异常激烈。与其他学科相比，要在同等级别的学校中学习，计算机专业的学生往往需要更高的分数（如考研）、更广泛的知识储备（如408）和更高质量的研究成果。计算机行业的高薪主要体现在市场领域，而非依赖财政拨款的高校。从这个角度来看，如果一个人从计算机专业一路深造，最终目标是获得教职，实际上可能并不是一个划算的选择。如果选择在化工，生物等领域深造，考入名校的难度要小很多，相应地，也更容易获取更好的资源，拿到更好的教职。

很可惜，现在我所了解的职业当中，只有高校教职满足（几乎）我的所有要求：有编制，待遇还行；有寒暑假，我到处跑着玩；进可以压榨学生挣钱（bushi），退可以靠着编制摆烂；风气相对公务员和国企更自由一点。

我也忘了具体是什么时候，我看到了无限暖暖的宣传视频，便开始关注这个游戏（印象里好像是2023年）。12月5日，无暖公测了。苏暖暖是我非常喜欢的IP，我最初听说这个IP还是从段那里，她当时玩奇迹暖暖。后来，我在2019年秋天入坑了当时没出几个月的闪耀暖暖，我是第一次玩这种抽卡类游戏，在加上暖暖这一形象和闪暖构建的世界观都非常吸引我（女鹅！），我便在闪暖中投入了大量的时间和金钱（如果只说金钱，比战雷要多）。不过后来，随着运行闪暖对我的手机变成一个负担之后（毕竟游戏内容在增加，手机设备在老化），我便在考研前夕将闪暖卸载了。

不过整体而言，无暖还是我基本上满意的一个游戏。在闪暖中，拍照相对比较单调，更像是一个试衣间，而无暖则是人物与景色融为一体，更加贴合暖暖系列在不同地方冒险的主题。如果不是因为markdown不能附照片，我大概一定会附上几张自己拍的照片，因为真的很漂亮。

12月上旬的最后一件大事，也是我没有想到的事情，是我跟陈卓妍认识了。陈卓妍是涵姐最好的朋友，我时常听涵姐说起她，但没想到有一天能认识她。12月上旬，我的情绪再一次处于崩溃边缘，不过涵姐要备考公务员（陈卓妍跟她一起去），我也暂时忍住没有去打扰她。她考完回到宾馆的时候，我们通了话（不过我已经忘了我说了些什么）。涵姐中间提到要给我买东西的时候，我下意识地也想用一些东西来回应，然后就出现了下面的话：

*因为我觉得自己总处于一种奉献者的角色，你说要给我点东西的时候，我也下意识想把自己喜欢的东西送给你（比如金属徽章）。我不知道为什么，可能我不太擅长接受别人的好意，总觉得自己配得感很低。面对别人的好意的时候，我会觉得我也要立刻奉献出一点自己的东西才可以。而且刚才，你可能也看出来我有点想表现出拒绝的样子😢。我可能不知道怎么接受，或者也不习惯接受爱，在这方面我是不完整的。*

在打完电话之后，涵姐告诉我其实刚才她在外放，陈卓妍也在旁边听着，并狠狠共情到了。陈卓妍很热情吧，应该是个e人（结果实际上是infp），也是个抽象选手。在这里我就不写我们交流的内容了。说完话之后，我告诉涵姐：
*我刚才其实想在你面前给czy说几句好听话来夸一下她。但我又有点找不着词，你懂就行了。*

她说：
*我太懂了，哈哈哈哈哈她能开心死*

挺好的。

王冬瓜生日这天，我终于不得不面对人生的岔路口了。我向导摊牌，说我要读博。他九月份就给我打电话说问我要不要深造，我就给他说我其实不太想在这儿读，我肯定是想去更好的地方读。这次我也是这样说的。这次，他跟我掰扯了很多，并给我画了很多饼，我在此总结一下：

第一，研究比较连贯，按他画的饼来说，我2+3.5或者2+3就可以读完（后来又改口是2+4），中间还可以出去交流一年（大饼）。博士论文要凑够三章嘛，三个大块儿，而且现在我已经有两个大块儿了，也就是说剩下的几年我只需要再凑个一个大块儿就可以了。然后我就可以写博士论文，然后等着毕业就行了，理想化的确实是这样，我可以很快毕业，但其实也很难说，到时候我会不会碰见什么新的困难。如果再去其他学校读的话，应该是三年硕士加5年博士，相当于是8年吧，一共8年才拿到博士学位，在这硕博连读可能6年左右。

第二，他说组里面的资源其实根本不逊于某些比较好的985的，这点儿其实我是承认的，因为我知道有些985，比如说北航或者是呃反正就其他那些985吧，他们那些普通的组确实也没什么硬件资源可以使用。为什么提到北航，是因为今天刷小红书的时候刷到相关内容了 ，他们就说他们没什么资源，然后说了一些嗯他们的设备嘛，确实不如我们组这个资源多，甚至说差很多。包括北理工的一些组，也只能通过跟别的公司合作来用公司的设备推动科研灌水工作。

第三，他承诺可以给我提供一个。嗯，不受干扰的环境，就是我可以不做那些横向啥的，你知道有些博士生做很多横向很耽误毕业。横向指的就是那些乱七八糟的企业的项目，这些项目对博士毕业没有任何用处，而且博士生做这个也没多少钱可以拿，只是时间被白白浪费，然后很晚才能毕业。他也说我平常可以不来实验室，有些比较神经病的老师会要求学生像坐班儿一样，一整天都在实验室待着。我基本上都不去实验室，一周可能去个一两次。因为我觉得如果真的像坐班一样在做研究，真的很难受吧。我们组没有强制坐班，我不来实验室也是导默许的。

关于我自己的想法：因为我是很想读一个985的，或者说像中科院这样的机构，或者去国外，这甚至可以说是我的一个执念。我还问他，我说我如果我没有读到一个很好的学校，我10年，20年之后会不会后悔。他说根本就没有必要在意这个东西，因为进高校看的是成果，即使你在985读，即使你在中科院读，如果说论文不如别人，即使那个人的学校层次稍低一些，也是PK不过的。其实这个是实话，博士就是成果为王的。而且好歹也是211博士，不是双非的，门槛也是过了的。导还给我看了一下他的邮箱，就是有很多外校的，给他发邮件申请他的博士，他都没有回，不乏一些211的。

此外，我在这里读还有一个顾虑，就是我其实在这里算是比较孤单吧，我离我所有的朋友都很远，我可能没有足够的动力出门。这可能对我缓解我的抑郁情绪不利。

到底哪个选择才是正确的呢？我不知道，我无法确定。

**2024年十二月第二期**
我又投稿了，我的Benchmark文章，投到了12月ARR当中，祝我好运吧。

时常很羡慕王冬瓜跟卓姐能在一起打游戏，我从来没有跟她们打过游戏。我也基本上没有跟任何人打过游戏（除了打csgo能捞过来几个人跟我打），特别是战雷，我认识的人中，没有人常玩战雷空历，基本上都是打陆历的，这就导致我跟她们玩不到一块去，唯一的联机经历就是在本科的时候，跟斯菲尔打过，但后来他弃坑了，我就没有再跟别人玩过这个游戏了。

但我不知道是老天开眼了还是怎么样，我真的在小红书刷到了一个女生（下面用卡卡称呼她），只玩空历，混迹于次顶和顶级房之中。其实10月底，我就在小红书上刷到了她，她当时在小红书上寻找战雷空历女生搭子，但下面的人要么全都是男的（毕竟很容易想到这个游戏，肯定基本上都是男生，不像王者荣耀等某些大众游戏可能还五五开），要么就只玩陆战（或者纯粹为了开线拿近距支援机才打空战）。结果她就没有找到一个比较合适的搭子。12月份，她又在小红书发帖，又被我刷到了，我们私信简单交流了一下，她便加了我的好友。

我觉得我有幸能被卡卡选中的一个重要原因是我也是一名暖妈，因为她后来说，因为看到我也是暖暖玩家，虽然知道我是男生，凭感觉觉得我会跟别人不一样（好吧这种话术有点像：“你是我见过最特别的人，我对别人没有这种感觉”一样）。还说当时她发帖找人玩，就只加了我一个，其他人虽然口头说加，但都没加。我不知道真的假的，不过听着总归是高兴的。

*朕何尝不知道他是假的呢（而且也未必是假的），只要肯为朕花心思就好。*

也算明白为什么那些男人喜欢跟女生打游戏了，卡卡声音很好听，也会夸人，情绪价值给的很足，也会一块吐槽游戏里一些不合理的地方。打完之后，她也说我讲话超好听，和别人一起打战雷没这么舒服过。大概情绪价值确实是互相给的吧。我很少有这样开心的时候了。

圣诞节的前一天，导上午把我叫过去，问我想的怎么样了。我在这里只说结局吧，那就是，我口头答应了我导在这里转博。但在我从实验室回来的时候，碰见我的一个同门，他也是我们导询问要不要转博的对象。我以前一直以为他是打算上班，因为他经常搜上班相关的内容。结果说起我答应转博的时候，他给我整一句：你答应他我就不用答应了。又跟我说他只是想去外面读，不想在这读，搞得我好像给他当了挡箭牌一样。我感觉有点离谱，又不是有啥竞争关系，这也防着我，心里总觉得有一种被背刺的感觉，有点恶心（虽然确实也谈不上什么背刺）。

我觉得女生总是不吝啬夸奖的吧，说实话很羡慕女生之间的情谊。虽然我下面说的一些话会得罪一些男性，但我确实觉得跟男生相处，其实在精神层面蛮无聊的。或许某种意义上父权社会就在限制男的表达自己的感情，规训男性不应该表达，或者表达这些东西被认为是缺乏所谓的男子气概，而且有些人，是无法看到别人的美好之处的。男性与男性之间的相处模式，有点偏向一种竞争而非共存。说实话有点联想到野生动物，雄性需要跟别的雄性竞争，来获取交配权。所以感觉这方面就是身为女生很幸福的一点，你可以尽情的表达自己的柔软和爱，彼此互相表达爱意，明白心意的感觉。这种无关爱情的感情，感觉真的只有作为女生才能体会到了。

25号，很崩溃，因为我要更新我维多利亚3的mod，其实我已经很久没玩这个游戏了。这个游戏的mod其实做起来有点烦人，简而言之，你要写mod或者做mod的话，你要用官方的放出来代码的接口，但是你根本就不知道官方到底给你哪些接口，所以你就要去翻游戏文件，然后挨个学习，然后融会贯通，你就可以做自己的mod了。因为有人催我更新，于是我昨天晚上就打算更新一下，我发现游戏本体的那个政治运动的机制被重做了，这个有着3000订阅的mod在这方面已经完全被这个重做的政治运动机制给毁掉了。但我并没有很难过，因为由于P社狗屎一样的代码风格，我觉得这对我来说甚至是一种解脱，或许我就不用再忍受这种更新mod的苦难了。我夜里三点半才上床，心脏也很难受，也睡不着觉，因为心在疼啊，怎么能睡得着觉呢？就一直难受着，直到天明。

这就是我的2024年最后一篇月记了，其它APP的年终总结一般也都在月底发布，我也在新年到来之前，将其归档吧。谢谢我的读者们。