---
title: "24年1月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年1月/
---

**2024年一月第一期**

一月初总算是把无产阶级大民主这篇文章写完了，从党政军和工会四个方面阐述了我对社会主义革命胜利后，无产阶级专政的国家应当怎样继续贯彻民主提出了我的一些看法。当然，文章很长，在这里我是不会贴出来的。这篇文章的来源是discord上一位群友发表的一些观点，但我认为他的观点过于理想化，便从几个方面对他进行了反驳。在此之后，我又想对我的观点进行更多的扩展，便写下了此文。没有想到的是，这竟然造就了一篇万字长文，这是我第一次写这么长的文章。不过这篇文章的内容不会出现在这里，上面那句话仅仅是作为我最近工作的总结。

放假回家跟同学出去吃饭，回家我爸总是问我今天跟谁吃饭，然后当我说出几个名字后，他就会表示其中一些名字很熟悉，然后开始问这个同学在哪上学/工作。但其实我每年回去基本上都是和固定的几个人吃饭，这些名字我也都是一直在重复，而我爸也从来没有记住，我着实感到非常厌烦，连我妈也看不下去了，对我爸的行为表达了不满。

今天（谁知道是哪天？不过也不重要）早上和宋同学讨论了以后的城市问题，她表示以后不想在沈阳生活了，想换个地方。但这其实与我所想的以后将沈阳作为定居地之一的想法正好相反。沈阳一直都给我一种物价低，工资尚可，作为东北局中心科教文卫一应俱全的印象（虽然我从未去过沈阳），除了天气冷，几乎全部满足我对未来定居的需求，给我一种在这里生活会幸福感很高的感觉。不过如果宋同学真的离开沈阳，我可能也不会去沈阳了，因为那里没有我认识的人。

上面的文字都不知道是什么时候写的，我拖了很久才来在这里更新。我并不是每天都有可以更新的时间和支持我更新的足够的灵感源泉，有时候我会简单记录一下要写的关键主题（如：和宋同学讨论城市），但等真正要写的时候，我有很大概率将要写的事情忘得七七八八了，这点我确实不如刘同学记性好。

明年不想回家了，我不知道为什么要回家，可能是我还是想跟朋友们见一下，毕竟一年没见了，但自从我留起长发之后，回家就免不了一些叨叨。而我又总是想反驳，这个时候我就会被扣上语言表达能力差的帽子，然后他们用一些道德上的话语来压制你（类似于：我这都是为了你好）。可能确实差吧，我这个人基本上不跟谁说话，习惯于待在阴暗的角落和不通风的小房间，独处对我来说反倒是一个让我感觉很舒服的事情，可能我一辈子语言表达能力就这个屎样。我觉得除非我歇斯底里发一次火，他们就不可能意识到自己是不是应该少说一些，但我这种温和的性格又不支持我做这样的举动，于是我就只能这样内耗下去。

归根结底是因为我还是个小孩子，但既不像真正的小孩子那样对自己的生活毫无掌控，又不像大人一样完全独立于所出身的家庭，而是处于一种过渡的状态。但即使是一个小孩子，也不应该有任何人在一些细枝末节的生活琐事上过分要求他。而当我想到按照世俗的观点，我将会在未来几年内结婚，然后生子，从此陷入一个新的牢笼，我都会感觉非常的痛苦。但如果我以后按照自己的想法做一个所谓的自由人，我仍然会面对来自四面八方的风暴。大概世界就是这样吧，普通人想做到快乐的生活并不容易。

我不想做家长，因为家长的意志大概率与小孩子的冲突，进而导致两边都不高兴。在传统的东亚家庭里，小孩就像大人展示自己成果的门面，而失去了很多作为自由人本身的价值。我一想到这么多小孩子都是在为大人而活，我就感觉到深深的悲哀。而且作为传统观念下的男性角色，我仍然需要承担更多的所谓的社会责任，这也是我这个喜欢打退堂鼓的人不愿意面对的。我这样说是不是很没有责任感，很没有担当？但我这一辈子也活不了多少年，我甚至想着等我老的快不能动的时候，就自己结束生命，体面不体面又如何呢，唯心一点来讲，人死后，什么都没有了，体面不体面又如何呢，哪怕我猝死在小房子里，被我养的猫啃食殆尽，留下一副腐烂的身躯，很久之后才被发现，又如何呢？我爽了几十年，痛苦这几年又如何呢？

**2024年一月第二期**

我有段时间很热衷于搜索德国的博士职位，每每看到大学的vacancy我都想点进去看看。那里有这样一个有趣的现象，即女性和残疾人在同等条件下会被优先录取。在美国的一些单位也会有类似的要求，只不过美国更会在性取向上做文章。这种现象就叫做对diversity，即多元化的要求。

但我想讲的并不是这种强制的多元化，它与我也没有什么关系，我想说的是，大学里招聘强制的多元化反映了一个现象，即人们在社会里面已经完全可以接受这种多元化的存在。

但我们可以自然而然地想到，作为一个法律上的自由人，这种多元化本身就是应当被接受的，它在一个世俗的国家，不违背任何一条世俗的法律，这种多元化的表现又有什么理由被审视和质疑呢？或许是我在外面生活久了，只有假期才回学校。在小县城里，我能很明显地感受到这里的人对各种价值观的困惑，质疑，甚至排斥。小县城是这样，不难猜出河南省，乃至整个国家，对多元化其实还是持有一种相对抵触的态度，在他们眼里，我的自然而然，就是小逆不道。

很困了，这段有些乱，就写到这里吧。这个月也没有什么特殊的事情发生，命运的海洋上风平浪静。

