---
title: "24年5月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年5月/
---

**2024年五月第一期**
五一假期，我决定吃点好的，便忍痛花了30大洋点了一份煲仔饭外卖，30块一顿饭，对我来说还是十分奢侈的。我跟洪同学谈到煲仔饭的话题，据洪同学说，煲仔饭一定要是长米才正宗，我深以为意，毕竟洪同学出身闽南大族，与两广之地颇有渊源，他的话，我都是深信不疑的。

不知怎的，我突然对重庆有了兴趣。于是就在网上搜索关于它的信息。重庆主城区被长江和嘉陵江环绕，这两条大河在重庆朝天门汇合，构建出了“渝中半岛”的地形。重庆的体量之大，与其说是一个直辖市，倒不如说是一个省，这也导致重庆主城区不像其他大城市的主城区，而更像一个省的省会，城区内的房价并不算贵，似乎和郑州差不多。此外，川渝地区吃辣比较多，也比较适合我的口味，或许重庆对我来说，确实也是一个适合我定居的城市了，但在下结论之前，我还是先去看看更好些。自疫情以来，我就没有再出门玩过了，或许研究生阶段我会有机会和金钱去某个地方旅行一下。我暂时打算去这几个地方：沈阳，重庆，长沙，宁波，南京。当然，我或许没有机会把这些地方都走过一遍，能去其中的两三个地方，我就非常满足了。

5月13日，我又去复查我的屁股了，这一次确实比之前好了很多，医生建议我去拍个彩超，看看里面是不是还有脓腔。不过可能我去的有点晚，彩超只能延后到第二天，当天已经没有名额了，窗口的工作人员问我，要不要约到第二天早上。我认为，如果约到第二天早上，那我就不知道得几点来，说不定一大早来等一上午才轮到我，于是我就认为必须约到第二天下午，这样，有很大概率我将会是第二天下午的第一个人。果不其然，我就是第一个被叫进去的。做完之后，当天那个我经常找的医生不上班，她之前告诉我可以去另一个医生那里看一下结果。这没什么好说的了，反正结果就是现在没办法做。唯一引起我思考的点就是，这个医生提到皮肤科的手术已经被预约到六月份了。这让我联想起一些发达国家的医保政策。虽说不少发达国家都有全民基础医保，但听说医院的资源还是比较紧张的，预约一个什么医生，甚至都要等到半年以后。这时候小病也拖成大病了。当然，我在这里并不是想要批判发达国家的医疗现状，我只是在听到需要预约的时候，也联想到了他们罢了。在能及时看上病这方面（虽说也未必非常及时），我觉得中国做的也是可以的了。

**2024年五月第二期**
转眼便到了五月下旬，第十三周也要结束了。最近我打算了解一些和法国大革命有关的历史。我这种对大战前欧洲历史的了解仅限与一些名人和重大事件的人，都知道法国大革命在历史上的重要性。恰逢另一场大革命发动58周年之际，我不禁感慨万分。列宁说：任何一个自觉地对待历史的人都会说，法国革命虽然被粉碎了，但它毕竟是胜利了，因为它为全世界奠定了曾是无法消灭的资产阶级民主，资产阶级自由的基石。

列宁在说这段话的时候，确实也有一些遣词造句上的讲究，他说“曾是无法消灭”，那么，这个意思就是，既然过去的人无法消灭，那么他便要将其亲手绞杀，代之以苏维埃工农兵专政的无产阶级民主和无产阶级自由。

58年前的无产阶级文化大革命，一样是被粉碎了，但按列宁的标准却不能说是胜利了，因为它并没有为全世界奠定了一丁点无产阶级民主，和无产阶级自由。或许有过，但随着80年代改革派的反扑，一切大革命的成果也都被抹除了。有人说拿破仑是法国大革命的遗产的继承者，但中国的“波旁王朝”复辟之后，却并没有这样一位军官挺身而出，或许毛曾经的亲密战友有机会做到，但他“将毛主席著作学的最活”的大脑早已和他的肉体一块灰飞烟灭了。

最近玩了一个钢铁雄心4mod，叫做现实乌托邦。故事讲的大概是社会主义革命在德国和俄国同时取得胜利。里面的一个设定让我感到耳目一新，即里面的德国叫做“苏维埃德国”，而俄国则叫做“苏联东方局”，同样被赤化的保加利亚则叫作“苏联巴尔干局”。这实际上代表过去的德国，俄国（包括乌克兰，白俄罗斯，中亚诸斯坦等国）和保加利亚共同构成了苏维埃社会主义共和国联盟。随着游戏的进程的推进，“苏维埃德国”便会和捷克以及奥地利合并组建“苏联中欧局”。

这种分局的未来设想我还是第一次见到，在这个MOD中，传统的一国建成论已经失去了意义，因为社会主义革命在多个国家同时取得了胜利，确立了跨国界的政治合作和团结。更有趣的是，游戏中的苏联首都被设定在柏林，这与列宁的构想相呼应。列宁曾提出，在西欧的革命胜利后，应将联盟的首都迁往更靠近欧洲中心、更接近前线的柏林，以更好地推动革命的进程。然而现实是，革命只在俄国站稳了脚跟，随着一国建成论的提出，便更没有人去仔细思考继续革命的前途了。

我其实也思考过，如果没机会去外面读博，那么在本校读博是不是一个好的选择？我将列举出一些优点和缺点。
优点如下：
1.转博方便，研二即可转博，有机会在30岁之前毕业。
2.拿到一个博士学位来保底的难度更低，这样去大专的话，很大概率能够免笔试。
3.有相对较大的概率留校（但实际上大概率还是去大专或者一些二本）。
4.申外校phd难度大，而且失败成本高，失败的话就还是只能留本校读，浪费一年，还不如一步到位申本校的。

缺点如下：
1.我不喜欢呼市的气候，物价，环境。
2.五六年毕业的博士大有人在，硕博年数加起来或许并不短。
3.还是以211的身份结束，感觉有点不甘心。哪怕去外面交流一两年，拿的毕业证还是不变。
4.在本校继续读的资源还是很有限。这是组内的大师兄说的。

乱七八糟的...

整个五月都在继续改论文，终于在五月的最后一周改完大部分了。但离完成还差得远呢...这一个月也没有进行什么思考，法国大革命的书也没有读，法语也学的一塌糊涂。而且又要期末考试了...这个月总体而言还是失败的吧。