---
title: "24年04月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年04月/
---

**2024年四月第一期**

四月一日，和导谈了谈我最近的实验成果，他并没有在代码细节和技术方面谈我的工作，只是跟我大致谈了谈论文写作的一些要点，这恰好印证了三月份的文字中，我说我是课题组内最懂这方面的人这句话的正确性。

我发现一件事，有很多人喜欢说南方富裕，但富裕的真的是南方地区吗？我计算了一下，南北方内陆省份的经济总量和人口，以及最重要的，人均经济总量。最后得到：
北方gdp256576 人口33189，人均7.73万（黑龙江，吉林，内蒙古，新疆，青海，甘肃，宁夏，山西，陕西，河南，北京）
南方gdp328668 人口43602，人均7.54万（西藏，青海，四川，重庆，云南，湖南，湖北，江西，安徽）
沿海地区（辽宁，天津，河北，山东，江苏，上海，浙江，福建，广东，香港，澳门，广西，海南）gdp665733，人口64450，人均10.329万
北方内陆地区甚至比南方内陆地区的人均还要高一些，所以中国富裕的不是南方，而是沿海。沿海的几个省份占到了中国经济总量的半壁江山。

四月八日，我的外卖不见了。

我的外卖在下午两点左右的时候送到了，按照惯例，我让骑手将其放在东门，然后拍照给我看，我忙完手头的事情后，下去拿。但两点二十我下去拿的时候，我发现我的外卖不见了。骑手发的照片中与我的外卖同框的外卖还在，唯独我的不见了。

对于我外卖的丢失，我还是有些惊讶的。虽然这天风有些大，但我觉得我的外卖总不可能被风吹走吧。那就只有一种可能，我的外卖被偷了————至少是被拿错了。在意识到这点之后，我便去宿舍楼的监控室要求调去监控，结果也是意料之中————我的要求被拒绝了。对此，我也不想说太多了。晚上洪同学问我外卖被偷难过不难过，我说：我难过了10分钟。

四月十三日，下雨了，我打着伞去买饭，在抽开我的伞的那一瞬间，我想起了一件事。还是在本科，当时好像是借了韩劳斯的伞，还给她的时候，我像往常一样，想很随便地把这把伞给卷起来。但韩劳斯连忙制止了我，拿过我手中的伞，很仔细地卷了起来。她先把伞下面突出的伞骨部分塞进伞的那个蘑菇头（不知道学名是什么），然后再小心翼翼地把伞面给卷好。此时，感觉无地自容。当然，我没有怪韩劳斯的意思，我只是觉得跟她比起来我太不仔细了，对别人借出东西没有很小心地对待，这件事我大概会记很久。

冒着雨，我去室友推荐的一家拉面店买了一份葱爆牛肉盖饭，16元，对我来说已经是稍微有些贵了。我回宿舍打开盒子，只能见到零星散落的碎肉。我试图从中找寻一片稍大些的肉片，却发现这几乎是一项不可能完成的任务。这些碎肉片加起来估计也没有拉面的一片肉多吧！我着实感到了被诈骗的感觉。吃了几口，实在受不了，又打着伞去便利店买了烤串。能让我这么懒的人连续出门两次买吃的，这家店的老板还真做到了。

不过，雨天，我很喜欢，下雨也算是一件开心事吧。

我最近看了一本书，大概是讲南斯拉夫的社会、政治、经济结构的，书名叫做《南斯拉夫的社会主义自治制度和经济发展》。南斯拉夫在中苏论战期间，因为与苏联关系回暖（因为赫鲁晓夫改变了对南斯拉夫的对外政策，不再像斯大林那样让南共当儿子党），就被中国批为国际共产主义运动的叛徒和帝国主义的走狗。《南斯拉夫是社会主义国家吗？》这一篇文章立场鲜明地表明了中国当时的观点。

但在我看来，这完全是城门失火殃及池鱼的事情，中苏论战中对南斯拉夫的评价，完全是为了在意识形态高地上抨击苏联才这么做的。中苏两个大国在争夺意识形态的正统地位（我们不得不注意到，马克思列宁主义国家中，所谓的意识形态正统性有多么重要。导致红色阵营意识形态的辩论变质，变成了维护自己国家利益的道德工具）的同时，苏联还想要对中国实行一定的控制，就像东欧集团的其他国家一样，利用他们的资源来更好地与美国进行争霸，当然，摆在表面上的还是意识形态的分歧。我这里并不想详述中苏论战里的内容，我们还是应该把目光投向南斯拉夫。

不管南斯拉夫是什么主义，其独创的工人自治制度都是社会主义建设过程中的宝贵财富。南斯拉夫的工人自治制度算是一种自下至上，地方主导，计划市场结合的一种民主经济模式。一开始，铁托也想搞苏式计划经济，结果由于南斯拉夫的特殊国情，如民族凝聚力薄弱，各民族各地区发展极不平衡且矛盾重重，导致经济命令总是变成政治命令，不但加深了民族矛盾，国家经济也没有前进。再加上铁托和斯大林闹掰，被斯大林开除出社会主义阵营，就更得不到东方集团的支持了。虽然美国给了南斯拉夫一些援助，但终究是杯水车薪，南斯拉夫还是要探寻一条自己的路。中央计划经济多少还是有点僵化的，可能只适合落后国家快速追赶使用，后面还是得探索别的道路。因为中央计划经济的主导权在中央，中央过度插手就容易将经济问题变为政治问题，进而导致导致基层组织和个人的民主权利被侵犯。我个人的理想情况是，在欠发达地区实行中央计划经济，在较发达地区实行工人指导型经济（也可以理解为自下而上的计划经济）。中央计划经济的兴起主要是斯大林模式搞成了，大家也都纷纷学起来，但这个办法是不是真的好，也没有人敢于论证，敢质疑就是死罪。

这里简单谈几句工人自治制度是什么吧。首先南斯拉夫回答了所有制问题，公有制包括无产阶级专政国家的国有制和集体所有制，但在实际操作中，城市中的企业大多数是属于前者，即国有制，南斯拉夫选择实行社会所有制，使国有制企业不再属于国家所有，而属于全社会和企业的全体劳动者所有，国家从直接管理转为间接管理。

其次，南斯拉夫回答了企业管理问题，社会所有制经济部门实行的是三级联合劳动组织（复合组织，组织，基层组织），联合劳动基层组织有工人大会和工人委员会，都是不脱产的工人参与的。对于国家所有制的企业，是由国家行政机关代表工人阶级行使权力进行管理的。这样就有可能出现工人的意见得不到重视，而以国家机关的意志代替工人的意志的情况，也就是说容易产生官僚主义。

最后，南斯拉夫回答了经济模式的效率问题，南斯拉夫认为，计划经济和市场经济不是对立、而是相辅相成的，在社会主义条件下，有可能也有必要利用价值规律。这和邓人的论断如出一辙。通过商品交换、市场竞争来刺激经济的发展，提高劳动生产率。一个企业经营的好坏、产品的优劣、收入的多少，在市场上可以明显地反映出来，而且他们认为市场的监督比任何行政监督更为有效。其与资本主义市场经济的重要区别是：这是在计划指导下的市场经济。尽管实行市场经济会带来一定程度的盲目性，但在社会主义条件下，通过自治协议，社会协议，社会计划以及各项经济法令和经济政策是可以控制和克服的。

但有一点我们是不得不面对的，有了市场，就有了价格，有了价格，就有了利润，有了利润，人们就会追求利润，暂且不说是为了自己而追求利润，就算是为了上缴国家要求的那部分，就算是为了给工人发工资，也要有利润。市场经济中，一个企业亏损，就会裁员，然后破产。虽然南斯拉夫实行的是计划指导之下的市场经济，但在联合劳动组织这种类似于国企的组织中，仍然有可能发生企业亏损的事情。亏损的时候，有什么理由让里面的工人失业？如果不裁员，那就只能靠国家补贴，这样无疑会给国家带来巨大的财政负担。南斯拉夫后期在西方国家的银行里借了很多钱，大概就是由于这个吧。那我们只能祈祷不发生总体性的危机，如果经济状况没有发生总体性的危机，一个行业的缩水一般意味着另一行业的扩张，失业工人总是有流向的，但这种流向是否代表他的专业知识得不到利用，或者不得不抛弃过去的经验转而学习新的东西？这无疑也是需要付出很大成本的。

除了这些，南斯拉夫的工厂内还有一个新角色，经理。联合劳动组织的生产业务是由经理负责的。经理对外代表企业或车间，是公开招聘的，必须有一定的专业知识。走提名-投票-任命三个流程。这一职位的成熟，也是很多人抨击南斯拉夫为资本主义国家的论断。因为经理有更强的专业知识，生产组织的工人委员会尽管有权决定很多关键问题，但相比于经理，他们认为自己并没有能力做出这些决策。所以，经理真成为了起着最大作用的人，工人委员会被越来越边缘化，最后变成了只会盖章的一个组织。工人在这个过程中也逐渐不愿意发挥自己的创造力和主观能动性。工人变成了只会上工的庸俗之人，生产组织的“活力”都跑到经理身上了。

另一点问题是从上面引申出来的，那就是在长时间的工作之下，工人的文化水平是得不到提升的，工人和经理之间知识和技能之间的差距是在逐步扩大的。但真正能让工人有效学习的方法是在工作中融入知识，而非额外加课，没有人喜欢在工作之余还要学习这些东西。那么就应该让工人在劳动的时候就可以接触到和经理的工作有关系的内容。即如何才能抹除管理人员和一线工作人员，以及技术人员之间的的鸿沟，让他们之间界限不那么清晰？只不过随着高等教育的普及，大多数工人应该都逐渐会明白经理在说些什么，现在劳动者知识水平远远比七十年代南斯拉夫的工人高。

上半月的内容就写到这里吧，这个月做了很多实验，也开始写论文了（其实论文是4.21才开始写的）。

**2024年四月第二期**

4月21日，我算是做完了所有的实验，之前老是跑不起来的一个数据集，我也跑起来了。有意思的是，我并不是在原作者的代码的基础上运行起来的，而是在另外一个使用过该数据集的工作所提供的评估代码上运行起来的。不管怎么样，运行起来，就万事大吉了。

终于，五一来临之前，我把论文的正文部分全部写完了，只需要补充一些附录内容，但这个时候我陷入了一种奇怪的心态当中。按道理说我这个时候应该给导说我论文写好了，让他抽空看一下，不巧的是，马上就五一了，我不知道导要不要度假，或者去什么地方玩一玩，我便没有在第一时间告诉他我的进度（虽然我知道他是个工作狂，要不是一周只有七天，他都能八天呆在实验室/学校）。反正最后，我以导要休息的理由说服我自己，选择在五一假期快结束的时候再告诉他。

说回我的论文，我个人感觉是很烂的，方法也不算非常精妙，说得难听一点就是把两个人的方法结合在一起，然后恰好得到了不错的结果，再用点别人少有的对语言的了解，加了一大块语言迁移的实验，这可能是唯一一点我比别人多的地方了————但这能改变我的方法和论文都很烂的事实吗？我觉得不能。另外一名研一的同学也开始写论文初稿，进度也不亚于我，他在组会上也讲解过他的方法，看起来是对模型进行改进，这对于我这种混子来说，确实是很大的压力，不知道什么时候导才能看出我外强中干的本质。如果我们都投同一个会议，然后他中了，我没有中，我大概会非常沮丧吧。我甚至有投更差的一些会议（如ICONIP, ACML）的念头了。

我也忘了是哪一天，我不知道吃什么，于是就在拼好饭上面看了一些饭菜，然后写了一个程序来随机选择我吃什么，最终结果是吃炸鸡。炸鸡这个东西我是上了大学才第一次吃，有时候会很馋炸鸡，但稍微吃几块就会觉得很腻，很有饱腹感，然后很长一段时间不想再吃，对我来说，炸鸡可能更适合当一个配角，而非主演。果然，这次也一样，吃了大概有四五块吧，就觉得腻了，还好点的是小份的，也只有六块炸鸡加上若干年糕和炸红薯条，我勉强吃完了。我不知道是不是酱的问题，因为去年毕业前在某韩餐店吃的撒粉的炸鸡，并没有多少腻的感觉，如果真的是这样，那我以后就只吃撒粉的炸鸡了。

我喜欢的重口可能是咸和辣（如那家湖南菜我就很喜欢），味觉上的刺激，而不是腻。而且炸鸡买起来也不便宜，对于当时在郑州上学的我，是很久才舍得吃一次的东西，但随着我读研，开始拿补贴，或许我有机会多尝试一些新东西了。

好消息，月底的时候，疖肿恢复了很大一部分，这应该是这个月最好的消息了。



