---
title: "24年9月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年9月/
---

**2024年九月第一期**
看过我在B站发视频的人，应该都知道我喜欢发超事件视频，什么叫作超事件呢？超事件原本指的是钢铁雄心4mod——新秩序：欧洲末日（简称TNO）中的一种特殊事件展示方式，使用一张历史图片，配上一些文案和合适的音乐，来记录历史上发生的大事，后来也扩展至其他mod。由于其存在一定的艺术性，于是很多人都使用这种形式来展示自己想要展示的历史事件。作为一个架空历史爱好者，我自然也会插上一脚。

七月的某一天，我在B站动态发了一条动态，说我要制作法兰西国超事件，而9月中旬的时候，这个超事件合集终于做完了，包含了几十张图片，其中的历史音乐也是我精挑细选得来的。视频时长半个多小时，大量的国策图标和文案都由我亲手制作和书写，制作时长可能有几十个小时，属实也是我呕心沥血之作了。这种超事件合集视频的发布，可以说完成了将心中构想的架空历史以史诗般的形式呈现的愿望，对于我来说，满足感是很高的。

不过身体的问题还是要注意，5号到家之后的第二天，我妈就带我来了县医院，一开始还是按自治区的医生的说法去了骨科，然而，县医院的骨科怎么可能分这么细呢？最后还是去了普通外科，我妈的同学是这里的护士长，帮我们介绍了一个医生给我处理屁股。这个医生先把我缝上的线剪开，然后往里面塞了纱布，用做引流之用，最后用敷贴在外面粘好。让我两天来换一次，完全长好可能要二三十天（实际上用了一个半月）。他在给我操作的时候，还不忘批判自治区的医生说这种切口就不应该缝合，否则血没有地方去，只能堆积在这地方。

在头两次换药的时候，我的伤口处会渗出一些粘液，闻起来有腥味，用卫生纸吸收的话，可以看出呈淡棕色。我推测应该是伤口还处于感染状态导致的，不过感染就感染吧，如果不感染的话，我又何必回来呢？就这样，大概到九月中旬的时候，医生就让我三天来一次了，这是好转的表现，我还是很高兴的。

九月份主要就是养病，说实话也没有太多可以讲的，我的活动也很受限，所以第一期就到这里吧。后面附一首浣溪沙，是在民国词选注里面看的，民国的词，相比起更早时代的词，似乎给我的共鸣感更多，或许是由于我们相距的年代更近吧。很喜欢这本词选，送了韩劳斯一本，韩劳斯也回赠了我两本故事集。

浣溪沙
独对黄花自唱歌，哪知万事总由它。天荒地老更如何。
佳节每从贫里过，闲愁偏是病中多。柔肠侠骨两消磨。

**2024年九月第二期**
没有什么可以说的了，整天就在屋里呆着。所以，在这里简单谈一谈我对人造语言的一些审美观吧，从很久之前到现在的。

很久之前的造语，有些“纯粹”的感觉，因为就是几乎按照我了解的一些外语词汇创造的，且在很大程度上依赖于英语，还有我会的一点点俄语，在很多词汇中，都可以看到一些英语的影子，甚至谐音。语法也是基于英语的语法，毕竟俄语的语法太难，如果引入一些过于复杂的东西，我自己使用的时候也成问题吧。这一个阶段的造语主打一个杂乱无章，很多词汇还有内容都是我随手一拍脑子得来的。

但我还是一个比较喜欢“规律性”的人吧，而且纯照抄英语也没有什么意思，于是，我便从其他语言引入了一些要素，尤其是德语，因为德语是我第一个正儿八经学习的小语种（也未必有多正经吧）。比如，我就引入了那几个帽子字母，即Ä ä Ö ö Ü ü，以及另外两个元音字母e和i的相应形式Ë ë 和 Ï ï，最初他们的发音照抄俄语，也就是ya, yo, yu, ye, yi(存疑)，但后来，我觉得这样不妥，可以用现有字母表示的发音，为什么要额外造字母？于是就引入了一些之前没有的发音，如ë就是schwa，ï就是汉语中zhi chi shi ri/zi ci si的韵母（注意，这两组拼音的韵母并不相同，只是写法一样，ï也是类似的，在不同音节发音不同，只是都用这个字母表示。）等等。此外，这个语言中也让我引入了大量和德语有关的要素，如四个格，还有很多和德语很像的词缀和词汇（这一点被吐槽过）。不过这也是我造过的完成度最高的语言。

但我后来就觉得，这个语言虽然完成度高，但似乎成了屎山一样，单词之间仍然是毫无联系。再加上戴帽子的字母终究还是不符合我的审美，我便萌生了一个新的想法。将每一个稍微不那么基本的词汇，都用更加基本的词汇组合起来。但这样其实也造成了一个缺点，就是后来的单词会很长，就比如：

zorau	生产，产生 production
zorauklass	工业 industry
rauklass    产业 industry
zoraulos	资本，产生剩余价值的价值 capital
zoraulostum	资本主义 capitalism
zoraulosklass	资产阶级 bourgeoisie

汉语后面是英语，可以发现，英语中这几个词汇由于来源不同，有着截然不同的词根，但在我造的这个语言中，容易注意到，它们都是由若干个词拼起来而得到的，这样，如果看到一个陌生的词，就很容易通过词根猜出它的意思。但如果一个词想要表达较为复杂的含义，就会让人感觉到非常长，比如：

cybintjunslotum     社会民主主义
其中，cy是共同，一起；bint是环境；cybint就是社会；jun是人民；slo是统治，治理；junslo就是民主；tum是主义。

而且我在造词的时候，要先查询是不是有可以用来组合的词根，这就极大地拖慢了我的造词速度。后来再加上我感觉到用这样的方式造出来的词语，发音很拗口，于是它也被我放弃了。

而在2024年，我接触了拉丁语和法语之后，又沉迷于拉丁语的复杂曲折之中，觉得自由的语序，极短的句子就可以表达出复杂的词汇是我想要的。但事实证明，如果语法太复杂，我自身也难以掌握，我自己用的时候就要一边查询语法规则，一边查询词汇，实在是太蠢了。再加上我又想把除了拉丁字母和西里尔字母之外的文字引入我的语言中，我便决定先学习一段时间，再去继续完成这个伟大的事业吧。

还有一个非常重要的事情需要说（这真的重要吗？因为对于这件事我已经没办法做更多来挽回我的损失了，所以这件事在我的todolist中，没有什么重要性可言，更多地是一个令人遗憾的事情吧），就是9月20号那天，我重置了我电脑的系统，结果我忘了备份我的文章了，导致我过去写的文章丢失了大半，我非常难过，但也无可奈何。