---
title: "24年10月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年10月/
---

**2024年十月第一期**
国庆节假期，刘彬从工作地回来了，我们见了面。刘同学的工作以体力劳动为主，工作时间很长。好在薪水较高，至少我觉得可能比大学老师的工资更高。据他说，他们单位很少有年纪大的工人，因为年纪一大就干不动活，无法胜任工作了。当我问起这些年纪大的工人何去何从时，他回答说单位并不会管，能干就继续硬撑，干不了就只能自己辞职走，也没有任何补偿。

听到这话，我不免感到震惊。毕竟铁路单位算是大型国企，为什么不能为员工的中晚年生活提供保障？还是说年轻的时候发出的高薪，已经是最大的恩惠了？我心里难以接受这个答案。

吃过饭后，我和刘同学又去了别的地方散步，走到了一高的门口。我五岁之前，就住在一高左边的胡同里，于是，我便带着刘彬一起走了进去。我原以为二十年过去了，这个地方会大变样，然后我就找不着原来的住处了。但事实上，我很轻松地找到了它。印象中，老院的门是黑色的木门，而现在的主人已经把它换成红色铁门。可是，那个露天的阳台我一眼就认了出来。关于这个阳台，我还能记起三件事：一是小时候养了几只小鸡，结果有不少掉进下水道不幸死了；二是买了一条鲶鱼打算第二天吃，结果它从盆里跳出来跑了，最后也没有吃上；三是我往米汤里用针管打了自来水，被家人责备。

站在外面望去，老院似乎比记忆中大了一些，但里面的布局我已经模糊了。我不再记得爷爷奶奶的房间、厨房或客厅的模样。唯一还留有印象的是我爸妈的房间，那时我会在这里看电视，用药盒做成蝗虫的样子。

记得有一次，晚上大人们在客厅聊天，我在走廊里似乎看到一个人影缓缓移动，心生恐惧，于是跑去客厅与大人们待在一起。当我再次去走廊时，那人影已经消失了。我至今不知道当时看到的究竟是什么，或许只是所谓的“不干净”的东西吧。从那以后，我再没见过类似的东西。

十月上旬，我在学业上做的最主要的事情，就是完成第二篇论文的中文版，以及完成相关的实验。我的实验需要使用其他大模型的API，我在运行程序的时候，并没有觉得我的评估代码会让大模型输入和输出多少东西，然而，智谱清言注册赠送的免费tokens消耗之快令我意外，几百万级的token完全不够用，按照我的估计，这几轮实验至少用了4000万tokens。此时也让我意识到，一亿这个数字在某些情况下似乎并不多。

我很久以前，就想要总结一下我个人的意识形态，因为我自认为我的意识形态与已有的，常见的意识形态都有许多出入。我的具体意识形态可以参考年初写过的月记，里面详细叙述了我对很多概念和事情的看法。但用一个具体的名字来概括我的所有思想，确实有点困难了，难不成真用名字+主义吗？那样才真乐了。


**2024年十月第二期**
具体是哪一天我也忘了，晚上九点多的时候，我打算去洗头。当然，作为一直以来都很听家长的话的小孩，很自然地给我妈说了这件事，但我妈一听我要洗头，立刻表示拒绝。不允许我去洗头。当我问她为什么的时候，她就搬出了在我看来的一些比较老套的思想，并且举出了她同事的女儿的例子来论证晚上洗头头发不容易干，早上起来会面瘫。但我并不这样觉得，我认为家里有吹风机，只要多吹一会，怎么会干不了呢？她就说外边能干，但是干不透。我们掰扯了好一会，也没有什么结果。最后我也没有成功洗头，由于不想让我妈不高兴，我最终还是放弃了洗头的打算。

其实不止洗头的时间上，在很多生活习惯上，我都跟我妈有一些分歧。比如使用塑料杯子喝水，手机放床头有辐射。我妈对这些事儿特别在意。她觉得塑料杯子里会有化学物质析出，喝这样的水会致癌，所以她更喜欢用玻璃杯或者金属的保温杯。而我觉得，现在塑料制品质量都挺过关的，根本没有必要担心这样的问题。我上了研究生之后，我妈还把我朋友送我的塑料杯子没收，不让我用，而是给了我另外一个金属的保温杯。至于手机放床头，她老是担心辐射问题，睡觉时非得把手机放得远远的。我则是觉得，手机那点辐射根本没什么影响。

不配得感，感觉这个词用在我身上，还是挺贴切的。我在写这一段的时候，感觉到很悲伤，我有点不太想回忆不配得感给我带来的伤害。

当然，写还是要写下来的。比较了解我的人都知道，我其实是一个不自信的人，遇到很多事情都只想求稳不敢争取，这一点与郭同学正好反过来。相比我，她是一个比较争强好胜，会给自己加油打气的人，我们微博是互关，我经常能看到她发表的很多看起来非常积极，有着正能量的微博。虽然有时候我会认为，这是使用一种自我保护，自我增强的机制来掩盖自己脆弱的内心，但从另外一个角度看，这又何尝不是以小人之心度君子之腹了呢？考研的时候，我报了内专，因为我不觉得我能考多少分，能上一个211，哪怕是末流211，也算是有进步了。但实际上，我在开学之初也总是后悔，没有报一个985。这就是我的不自信给自己带来的痛苦之一，而这些不自信，我觉得，很有可能就是来自我的不配得感。

10月21号，我踏上了前往郑州的火车，我计划在这里玩4天左右，拜访几位朋友，去轻专看看，然后回学校。我首先去了洪同学那里，因为我和他说好在他租的房子里住几天。洪同学现在在准备二战考研，为了尽量不打扰他学习，我跟他只玩到明天中午（结果我们在校园里逛到了下午），接下来的时间，他专心复习，我则去见其他朋友。

第一天晚上，洪同学带我去吃一家很好吃的潮汕牛肉火锅，叫大四喜，两个人好像只需要70多块钱，而且味道非常棒，量也不少，给了四盘肉。洪同学还带我调了以沙茶酱（似乎是福建周边的特产）为主的调料，也很合我的口味。洪同学说，这里的味道是很正宗的。我觉得如果下次有朋友跟我来到这附近，我也会带他们来吃。

第二天，我很早就被洪同学叫起来，叫我吃早饭，在洪同学这住的几天里，我每天早上基本上都是无糖咖啡加抹上果酱的全麦面包，因为在这里他只有这些东西。那个咖啡真的很苦，但我还是快速喝光了（洪同学则是慢慢品尝）。一般在喝光之后我会去倒一点猕猴桃汁来洗刷嘴里的苦味，或许先喝咖啡，再喝猕猴桃汁，会更能感受到猕猴桃汁的鲜甜呢？但洪同学不会这样做。

中午，洪同学带我去了轻专的校园，我已经有一年多没有踏进这里了，我把我的电脑放在咖啡书屋（很奇怪吧，我来这还学习，写了一会论文），然后便和洪同学在外面散步，讨论了很多东西。有一件令我印象深刻的事情是：洪同学家乡那里，在孩子16岁的时候，会大肆置办一些宴席，举行一些仪式，邀请熟人来参加，一次就要耗费几万元，十几万元，甚至几十万元。但据洪同学所说，这些只是为了家长的面子，而不是真的给孩子庆祝。他小时候也常常参加这样的宴席，但长大后就很少去了。

另外一件值得讲的事情是轻专的电动车之多令我感到惊讶，现在的教学楼下方，正对着图书馆的地方全都停满了电动车，我感觉可能都有几千辆车。洪同学解释说，这是因为科学校区的宿舍容量不足，很多大一学生要住在东风校区。到了大二，他们搬来科学校区时，也把电动车一起带来了。

晚上约了刘同学，这个刘同学不是刘彬，是我本科的一个同学，她本科毕业后，考上了轻专，在这里读研。有意思的是，刘同学说要请我吃饭，她推荐的晚饭地点竟然是昨晚我和洪同学去的大四喜。我表示我昨天晚上才吃过这家，于是我们改去了另一家韩式烤肉店。其实相比本科时候，从整体气质而言，刘同学确实变化有点大，但一张口还是熟悉的低音。吃完饭，我们去操场上坐了一会，其实很久之前，应该是考研的时候，我们也在操场上坐过一次，回忆起过去的事情的时候，我不免有些伤感。真是雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改啊。

23号，我去找悦，这应该是最近几年里吃的最好的一顿了。我们在张福记吃的饭，这是一家杭帮菜，除了有点腻，出人意料地很合我的口味，我觉得这是本次郑州之行第二家我会带朋友来的地方。这家店的环境也很不错，属于那种比较暗的，应该是有意营造这种氛围感吧。悦和我很久没见了，自从我留长发以来，这还是第一次碰面。虽然之前我主动提过见面，但总是时间凑不上。我一开始差点没有认出她，见到我留了长发，她似乎并不惊讶，反倒埋怨我不知道跑到哪里去了让她找不到我。

又一次点菜点多了，因为本身我饭量也不大，结果导致大多数菜都剩了一些没有吃完。还是很遗憾的。吃完饭之后，我们去看了电影，散场后，天色渐暗，我们两个人便各回各家了。

但我并没有立刻返回洪同学那里，因为我看晚上还有些时间，就打算顺便去拜访孙同学，他是二战考上的郑大。因为我本以为他会在主校区，结果他实际上在北校区。我从与悦分别的地方走到郑大北校区，十分方便。我去的时候，他正在上晚课，趁着课间休息，我混进了教室，也听了听他们的课，感觉和内专，或者轻专的教学质量，没有什么差别。

下课后，他带我转了一下校园，郑大北校区的校园还是很小的，但即使这样，电动车的持有量仍然很高，其原因应该和轻专的东风校区一样，因为大家都在市区嘛，有个电动车，出行很方便。我们去旁边的商场喝了奶茶，他便把我送回了地铁站。此时天已经完全黑了，路上的行人似乎也多了起来，开始享受他们的夜生活。

24号，我在洪同学住的地方休息了一整天，因为连续拜访这么多人对我来说确实有点累。25号，洪同学带我逛了逛轻专后面的天健湖公园，带我吃了他认为一家比较正宗的沙县小吃。几小时后，我便坐上了回呼市的飞机。

月底要进行COLING2025的Rebuttal了，我的分数是333，一个抽奖分（后来发现确实是抽奖分，因为网上有同track同分的一个人中了，而我没有），能不能中，全看我的运气，而我的运气一向都是很差的。所以这次大概率也寄了。这次Rebuttal有一个非常抽象的点就是，给的字数非常有限，对于三个审稿人提出的非常刁钻的问题，一共只能用500词回答，这就导致没有机会补充实验，只能靠自己的两寸很烂之舌求求审稿人给加点分。此外，这一年的COLING是单独举办，所以录用率会跌回不到30%，不可能再有上一年合办的50%了，这让我中稿的希望更加渺茫了。