---
title: "24年11月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年11月/
---

**2024年十一月第一期**

整个十一月上半月，我都沉浸在一种有点悲伤的情绪之中，我不知道这种悲伤的情绪来源于什么。在当时我给不出答案，后来我细细想了一下，应该是得不到情感的回报导致的。过去我以为我是一个没那么需要情绪价值的人，后来我可能尝到了甜头，便离不开了。而且，在这个期间，我还发现了自己身上的一些情感弱点。

那段时间还经常听李煜的诗词，一首是《虞美人·春花秋月何时了》，一首是《破阵子·四十年来家国》。虽然李煜的悲伤与我基本上没有什么相同之处，但我还是很喜欢听这两首词。可能是因为写的确实好，在加上也是悲伤的基调吧。虞美人的话，大家都很熟悉，我就不在这里写了。这首破阵子大家可能不太熟悉，我决定在此列出。

《破阵子·四十年来家国》
四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？
一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。

十一月下旬的某个周末，我又开始发烧，持续低烧，精神极度不济。或许只有在生病时，我才有机会把学业和那些耗费精力的娱乐（特别要点名那个黑奴游戏）暂时抛在脑后。夜幕降临，我终于有时间在键盘上敲下自己的悲伤。我在群里告诉林同学，我发烧了，最近一直在休息。尽管身体不适，我仍然被安排做一些杂活，比如帮导师写项目申请书，他最近正准备申请自治区的项目基金。

林同学轻松地回应了我，建议我好好休息，并问我为什么不请假。我解释说，昨天我并没有感到太难受，所以勉强完成了工作，但今天我确实什么也做不了，只有低烧和疲惫感。我感觉自己像一只阴暗的老鼠，透过下水道的孔隙窥视地面上人们的美好生活。林同学试图通过分享他的生活来安慰我，提到他正在看新加坡的旅游攻略。我对此感到羡慕，但也更加意识到我和林同学之间的差异。林同学的轻松态度恰恰显现了他那种“甬爷”式的高高在上的心态，他根本无法理解我所承受的痛苦。算了，其实也没关系。我不能要求他做太多事情，我得到的够多了，要知足，不能贪得无厌。其他人得到的更多是因为那些人值得，我不应该觊觎。



**2024年十一月第二期**

开题的日子要到了，不过这东西其实也没什么讲的，就是简单做一个ppt，汇报一下你未来想要做什么样的研究工作就可以了。我感觉在这个地方阐述我的选题应该没人愿意看，所以我就不讲我具体做了什么了。总之，开题还是很顺利的，下面的老师也没有问我什么问题，并且认为我的选题很有意思，做的也很充实。整体流程就是你讲的越多，老师问你的越少。开题结束后，走出教学楼，我看到了飞机拖着航迹云飞过月亮的景色，很漂亮，大概是世界对我表现良好的奖励吧。

月底，意料之中没有中稿，毕竟一个抽奖分加上今年仅有的不到30%接受率，如果我真中了那真是走狗屎运了。但还是有些失望吧，因为这代表着我去外校读博的计划大概率要破产了。我还有什么机会去申请外校的博士？或许我不得不在有限的时间里想一想退路了。博士是一定要读的，读不上博士就没有教职可以选，没有教职可以选就没有寒暑假。没有寒暑假，我可能就会死吧，哈哈。我写到这里的时候，感觉自己的精神状态已经不行了。

十一月的事情我不想写太多，就到此为止吧。因为确实难过的事情占多数吧。越回忆，越伤心，不如直接忘掉。


**附录：**
王冬瓜说，人总是要有一些念想才能坚持活下去，那就在这里替她存一些档吧。
韩国，加拿大，还没有想好什么项目
俄罗斯，射击
澳大利亚，袋鼠
法国，卢浮宫，飘着屎的塞纳河
埃及，金字塔
水会
（上面都是王冬瓜自己说的）

还有卓姐想要去的马来西亚，不过我们应该没有机会一块去，因为王佳一并不认识我。
