---
title: "24年3月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/24/24年3月/
---

**2024年三月第一期**

今天是3月7日，我的屁股上的那个肿块，又发炎了。不过这次好歹坚持了半年吧，上学期一直都相安无事，下学期不到一个月就出事了。现在看来，在不开刀的情况下，我一年里至少得忍受两三次相关的疼痛，每次大约持续一周。我的屁股每次发炎，一开始只是轻微的皮上疼痛（这次就是从3月5日开始的），可能换个坐姿就完全没问题了，但随着时间的推移，它会肿大，然后越来越疼，直到左腿难以屈伸。

我不知道这次什么时候能好，唯一能确定的是，我这几天都没有好受的日子了。

疼了很久，一次性请了五天的假，结果到了12号批假结束的时候仍没有好，又撑了两天，勉强去上了几节课，走路都十分费劲。这周也是什么都不想干，一个疖肿已经让我干活的动力减少大半了。毕竟我现在连走路这种最基础的活动都费劲，又怎么会有心思从事更复杂的工作呢？

或许，上学期没有复发的原因，是它在憋大招吧。我最近这些日子都用右屁股来坐，这对我的脊椎，还有右屁股是很不友好的。坐的久了，我的腰部酸痛，右屁股的皮肤，因为重量都压在上面，导致它磨的非常粗糙。不过也无所谓了，谁会看我的屁股呢？

第一期不会更新太多了，因为屁股的疖肿已经非常影响我工作了。


**2024年二月第二期**

3.15号，去自治区医院又看了一次医生，医生建议我打消炎针，于是就在校医院打了五天左氧，屁股确实没有原来那么疼了，走路的时候那种挤压的程度也不会让我感到痛苦了。但大肿块还在，如果现在就切掉的话，大概屁股也会一高一低吧，我倒是不怕难看，不过这样一高一低地坐着，应该对我的腰部和脊椎不友好吧。

又到了报四六级的时间，我初中的时候就想学好一门小语种，当时想学俄语，就经常拿着手机跟着电视俄语这个节目学习，还记了了很多笔记，买了俄语7000词，但除了一些简单的，基础的内容，比如一些日常用语以及一些歌曲之外还记得，别的全部都忘光了。高中和大学的时候，我又想学德语，因为当时觉得德语的拼写非常符合我的审美，买了单词书，背了有1/3吧，最后也没有坚持下来，但这一次在德语的路上好歹比俄语推进的更远了。

本科毕业之前，因为王冬瓜要准备二外法语，我也就决定开始学习法语了，一开始是跟着duolingo，根据英语学法语，大概坚持了200天左右，按duolingo的进度，已经有了A2水平（我觉得应该是读写可能有A2水平，听说是绝对没有的），但后来随着duolingo免费版一天限制五个❤，我就没有继续学下去了，后来研一的寒假我又看了简明法语的上册的语法和知识点，重新唤醒了一下法语的记忆。

其实法语确实不难，和俄语以及德语比起来，它确实没什么复杂的地方，也就是动词变位多一点，但掌握常见的五六种时态的动词变位已经够了，不需要记太复杂的。唯一一个让我感觉到很不舒服的点就是法语的辅音的清浊对立。这点和俄语很像，但俄语的辅音丛比较发达，这就导致即使清浊不分，也基本上不会有太大歧义，但法语由于省略了许多不发音的辅音，就不得不真的把对立的清浊辅音都听懂了，如蛋糕和礼物这两个词，如果让我听，我是几乎听不出来的。法语除了发音之外，其他一切都是很不错的。

上次组会的时候，我突然意识到一件有意思的事情，那就是，组里面的研一NLP同门，不管他们一开始做的什么，最后都兜兜转转回到了知识图谱与大模型结合的领域，只有我，做的不是这个方向，而是从大模型的遗忘挪到了去偏上。尽管李江博士曾跟我说可以考虑做类似于知识抽取的工作，可以与知识图谱结合起来，不过我还是婉拒了。这给我带来的一个好处就是，我可能是全组最懂这一块的人，即使我在开组会的时候在导和同门面前胡诌，他们可能也不会看出来。

20号左右的时候，我的腰部确实开始感觉到酸痛了，连弯腰，或者蹲坑都会感觉到不适，至于原因应该就是长期（这次确实是长期了，已经接近三周了）只用一边屁股坐导致的腰部代偿引起的疼痛。这次着实是牵一发而动全身了，我着实没想到一个屁股上的囊肿，能够影响我到这样的地步。

25号，去复诊。还是那个女医生，她确实给我一种蛮有经验的感觉。她一见到我就问我是不是来过一次，大概长发+名字真的能够让人印象深刻吧。她观察我的疖肿之后，说比之前好多了，但周边的水肿仍没有消下去，这个时候她给了我两个方案，一个是相对保守的，即继续涂鱼石脂软膏，等它自然破裂。第二个是切开，或者穿刺，将脓液排出一部分，然后每天来换药，并同时用什么光进行照射，促进杀菌和伤口愈合。很明显，我最近的忙碌程度并不足以支撑我去每天做这些事情，而且我甚至会觉得第二种方案会花费更多的钱，从而导致我在心里拒绝这个方案。

不管怎么样，就先这样耗着吧，这个月初的我以为中旬我就可以活蹦乱跳，结果现在的我，还受困于疖肿的牢笼中。

3月31日，实验完成，基本的数据都在一个模型和两个数据集上得出了不错的结果，超越了目前最好的方法，而且用的方法还是比较简单的，起码让我感觉到我这几个月做的事情，起码没有白费。过两天找导讨论一下接下来的工作，或许我的第一篇论文就从这里开始了。希望事情顺利进展吧。

其实在做完这部分的实验之后，我还去CCF的deadline网站去搜了一下每个会议的结束时间，时间来得及的B会是EMNLP，这确实算是一个很不错的会议了，虽然是B类的，但似乎与A类的ACL是一家办的，连网站风格都一模一样。当然，我觉得以我的能力，发EMNLP可能还有点够呛，我想着可能发一个ICONIP之类的C会也不错了（只不过C会大概率就不能公费旅游了）。毕竟才刚开始，我的学术水平和CS水平，都需要沉淀。

这个月文字很少，都怪该死的疖肿，值得庆祝的是，腰不是很疼了。

