---
title: "关于南斯拉夫经济问题的看法"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/玻璃蒂克/南斯拉夫的经济/
---

{% include password-gate.html %}

## 关于南斯拉夫经济问题的看法 ##

2024年4月

我最近看了一本书，大概是讲南斯拉夫的社会、政治、经济结构的，书名叫做《南斯拉夫的社会主义自治制度和经济发展》。南斯拉夫在中苏论战期间，因为与苏联关系回暖（因为赫鲁晓夫改变了对南斯拉夫的对外政策，不再像斯大林那样让南共当儿子党），就被中国批为国际共产主义运动的叛徒和帝国主义的走狗。《南斯拉夫是社会主义国家吗？》这一篇文章立场鲜明地表明了中国当时的观点。

但在我看来，这完全是城门失火殃及池鱼的事情，中苏论战中对南斯拉夫的评价，完全是为了在意识形态高地上抨击苏联才这么做的。中苏两个大国在争夺意识形态的正统地位（我们不得不注意到，马克思列宁主义国家中，所谓的意识形态正统性有多么重要。导致红色阵营意识形态的辩论变质，变成了维护自己国家利益的道德工具）的同时，苏联还想要对中国实行一定的控制，就像东欧集团的其他国家一样，利用他们的资源来更好地与美国进行争霸，当然，摆在表面上的还是意识形态的分歧。我这里并不想详述中苏论战里的内容，我们还是应该把目光投向南斯拉夫。

不管南斯拉夫是什么主义，其独创的工人自治制度都是社会主义建设过程中的宝贵财富。南斯拉夫的工人自治制度算是一种自下至上，地方主导，计划市场结合的一种民主经济模式。一开始，铁托也想搞苏式计划经济，结果由于南斯拉夫的特殊国情，如民族凝聚力薄弱，各民族各地区发展极不平衡且矛盾重重，导致经济命令总是变成政治命令，不但加深了民族矛盾，国家经济也没有前进。再加上铁托和斯大林闹掰，被斯大林开除出社会主义阵营，就更得不到东方集团的支持了。虽然美国给了南斯拉夫一些援助，但终究是杯水车薪，南斯拉夫还是要探寻一条自己的路。中央计划经济多少还是有点僵化的，可能只适合落后国家快速追赶使用，后面还是得探索别的道路。因为中央计划经济的主导权在中央，中央过度插手就容易将经济问题变为政治问题，进而导致导致基层组织和个人的民主权利被侵犯。我个人的理想情况是，在欠发达地区实行中央计划经济，在较发达地区实行工人指导型经济（也可以理解为自下而上的计划经济）。中央计划经济的兴起主要是斯大林模式搞成了，大家也都纷纷学起来，但这个办法是不是真的好，也没有人敢于论证，敢质疑就是死罪。

这里简单谈几句工人自治制度是什么吧。首先南斯拉夫回答了所有制问题，公有制包括无产阶级专政国家的国有制和集体所有制，但在实际操作中，城市中的企业大多数是属于前者，即国有制，南斯拉夫选择实行社会所有制，使国有制企业不再属于国家所有，而属于全社会和企业的全体劳动者所有，国家从直接管理转为间接管理。

其次，南斯拉夫回答了企业管理问题，社会所有制经济部门实行的是三级联合劳动组织（复合组织，组织，基层组织），联合劳动基层组织有工人大会和工人委员会，都是不脱产的工人参与的。对于国家所有制的企业，是由国家行政机关代表工人阶级行使权力进行管理的。这样就有可能出现工人的意见得不到重视，而以国家机关的意志代替工人的意志的情况，也就是说容易产生官僚主义。

最后，南斯拉夫回答了经济模式的效率问题，南斯拉夫认为，计划经济和市场经济不是对立、而是相辅相成的，在社会主义条件下，有可能也有必要利用价值规律。这和邓人的论断如出一辙。通过商品交换、市场竞争来刺激经济的发展，提高劳动生产率。一个企业经营的好坏、产品的优劣、收入的多少，在市场上可以明显地反映出来，而且他们认为市场的监督比任何行政监督更为有效。其与资本主义市场经济的重要区别是：这是在计划指导下的市场经济。尽管实行市场经济会带来一定程度的盲目性，但在社会主义条件下，通过自治协议，社会协议，社会计划以及各项经济法令和经济政策是可以控制和克服的。

但有一点我们是不得不面对的，有了市场，就有了价格，有了价格，就有了利润，有了利润，人们就会追求利润，暂且不说是为了自己而追求利润，就算是为了上缴国家要求的那部分，就算是为了给工人发工资，也要有利润。市场经济中，一个企业亏损，就会裁员，然后破产。虽然南斯拉夫实行的是计划指导之下的市场经济，但在联合劳动组织这种类似于国企的组织中，仍然有可能发生企业亏损的事情。亏损的时候，有什么理由让里面的工人失业？如果不裁员，那就只能靠国家补贴，这样无疑会给国家带来巨大的财政负担。南斯拉夫后期在西方国家的银行里借了很多钱，大概就是由于这个吧。那我们只能祈祷不发生总体性的危机，如果经济状况没有发生总体性的危机，一个行业的缩水一般意味着另一行业的扩张，失业工人总是有流向的，但这种流向是否代表他的专业知识得不到利用，或者不得不抛弃过去的经验转而学习新的东西？这无疑也是需要付出很大成本的。

除了这些，南斯拉夫的工厂内还有一个新角色，经理。联合劳动组织的生产业务是由经理负责的。经理对外代表企业或车间，是公开招聘的，必须有一定的专业知识。走提名-投票-任命三个流程。这一职位的成熟，也是很多人抨击南斯拉夫为资本主义国家的论断。因为经理有更强的专业知识，生产组织的工人委员会尽管有权决定很多关键问题，但相比于经理，他们认为自己并没有能力做出这些决策。所以，经理真成为了起着最大作用的人，工人委员会被越来越边缘化，最后变成了只会盖章的一个组织。工人在这个过程中也逐渐不愿意发挥自己的创造力和主观能动性。工人变成了只会上工的庸俗之人，生产组织的“活力”都跑到经理身上了。

另一点问题是从上面引申出来的，那就是在长时间的工作之下，工人的文化水平是得不到提升的，工人和经理之间知识和技能之间的差距是在逐步扩大的。但真正能让工人有效学习的方法是在工作中融入知识，而非额外加课，没有人喜欢在工作之余还要学习这些东西。那么就应该让工人在劳动的时候就可以接触到和经理的工作有关系的内容。即如何才能抹除管理人员和一线工作人员，以及技术人员之间的的鸿沟，让他们之间界限不那么清晰？只不过随着高等教育的普及，大多数工人应该都逐渐会明白经理在说些什么，现在劳动者知识水平远远比七十年代南斯拉夫的工人高。