---
title: "23年12月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/23/23年12月/
---

**2023年12月第一期**

拖到了十二月中旬才开始写第一期，还是在实验室里面摸鱼码字，着实有点离谱了。前几期都是在宿舍，室友都睡着后才写的。

最近天气突然变冷，15号那天温度一下子降到了零下20度。我本来打算买一件羽绒服，也确实买了，但因为与室友撞衫，于是我就退了。我在很长一段时间内都处于一种没有羽绒服的状态。到了降温那天，我觉得好像又没有那么冷，我按照之前的穿法完全可以适应，只要不把四肢裸露出来就行。我顺便看了一下淘宝，今天（17号）我第二次买的羽绒服还没发货，感觉购买羽绒服现在更多的是象征意义，因为我已经告诉我妈我买了，花了大价钱只是为了完成这个任务。不过回家穿应该也还可以，毕竟家里的温度感觉比郑州还是要低一些。

上面写的有点乱，给人一种莫名其妙的感觉。现在我讲讲零下二十度的感觉。我出生在河南，没有感受过极寒的冬天，在河南地区的话，0~-5度是日常冬天的温度，-10度就已经算是较低的温度了。在轻专上学的那些日子，我冬天往往是一件外套，里面一件加绒的卫衣或者毛衣，下面是稍厚一些的单裤。而在呼市的早冬，我仍然这样穿。并未感觉有多少不适，只是在街上碰到好看的东西的时候拿出手机拍照的速度要快一些了。

上周我得了甲流，借用室友的温度计量温度，结果发现37.8度(实际上温度计坏了)，还以为是低烧，这两天就只吃感冒药和消炎药。两天之后症状仍然毫无好转，感觉已经不省人事，第一次感受到喉咙吞刀片的感受。于是就去了医院。到了医院先量温度，一下子39度，于是就当天挂了吊针，这个过程着实抽象。在挂了两天吊针之后，症状缓解了不少。

有件更抽象的事情就是在第一天打针时。当天我因身体不适并未进食多少。在打吊针扎针的时候，不熟练的护士给我扎坏了，我感觉应该是针戳错了地方，我稍微蜷缩一下手指就能感到剧痛。护士稍微挪动一下那根针，我都能感受到难以忍受的痛苦。中间我发出几次哀嚎，最后开始眼花，已经看不清东西了，感觉在变模糊，在变暗，几乎要晕过去，真真切切地体会到了什么叫疼得眼冒金星。后来换了人，换了手，终于顺利扎进去了。

我最近是想做一个协同微调，让小参数模型给大参数模型当盾牌。但我发现我手头的设备连6B的ChatGLM都没办法运行，如果用colab，内存会不够，如果用kaggle，存储会不够，实验室的服务器又装不上lfs,我着实感到十分懊恼。甚至还去了某个服务器网站上看了一下租服务器的价格。但也仅仅止步于此了，我大概率不会真的在试验期间去买，除非我已经知道自己要做什么。不过最后还是找到了一个1.8B的Qwen,希望它真的可以用吧。

毕业了干什么？如果问2023年初的我，除了读博不会给出任何别的答案，当时润的想法很强，总想着以后有机会找一个海外学校陶瓷，最后也选了一个偏学术的组。但恰逢第一个学期结束之际，我总觉得这条道路并不一定适合自己。首先自己并不见得真有能力套到海外phd的offer,研一上学期的科研工作也未体现出我有什么优秀的科研才能。此外，读博，尤其是国内的博士，并不算是一条舒服的路，单单在金钱上都少同龄人（工作的）一大截，更别提其他可能出现的意外情况（如导师pua,因各种原因无法毕业等）。不过如果有机会在国内读一个不错的土博，我还是会接受的。

我还思考了以后做开发的可能。我大四的时候的想法是绝对不会做开发，因为做开发太累，而且最近经济下行，私企的招聘量也是大砍，新人进不去，老人容易被裁，说不定我还不到30岁，就会失业。而把目光投向国企时，我又发现好一些的国企基本上都卡双985的门槛。这种“血统论”又导致我与稍好一些的国企无关了，大概能选择的最好的国企可能就是呼市的电网？而且看这最近经济衰退的趋势，谁又能保证不会来一次新时代的大下岗？到时候没有强竞争力专业技能的国企员工如何才能在社会上立足？


**2023年12月第二期**

闲来无事在windy上面看了一下全球天气，发现郑州竟然和蒙特利尔的温度差不多，呼市的温度直逼北极。东亚真的是全球同纬度最冷的地方，要想四季如春还得看我地中海。不过令我惊讶的是，在除了东南沿海其他都是一片蓝的情况下，四川盆地竟然还是浅黄色（也就是说温度在零上）。大概是因为北方的秦岭把冷空气阻隔了吧。

因为期末考试，拖到一月才补第二期。反正最近很忙就是了。不知道是不是自己太久没有线下考试的缘故，研究生阶段的期末复习让我有一种很困难的感觉。为了防止挂科，我破天荒地连续两次通宵来复习，这在本科期间是根本没有出现过的。本科期间唯一一次通宵还是在大二下学期，第二天要考模电和数据库，要考的内容实在是太多了，还有很多简答题要背，我就不得不在考试前一天尽可能将所有的简答题都背下来。

内专的考试也有很多简答题，但我个人感觉，出这么多简答题，倒不如多出点分析题和计算题。纯粹考概念的简答题对我这种并不擅长死记硬背的人来说实在是痛苦。在内专有门课是算法分析与设计，我本科期间上过类似的课。我平时不太去上课，不知道老师讲的水平如何（但单凭几节去过的课来做出结论的话，那只能得出垃圾的推断），但我个人感觉，内专的ppt水平是远差于轻专的，混乱不堪，错别字甚多。以前觉得轻专的ppt也难懂，现在才知道轻专好到哪里。正应了林同学的那句话：“郑轻真是我一生的财富。”

**2023年12月特刊——关于我政治倾向的转变**

***前言***

特刊，个人政治倾向的转变过程。

**一、个人现状**

我自认为持有既威权又自由的左翼倾向，（是不是感觉有些割裂，我自己也感觉有点。这点我在第三节会详细讲到）但在选择身份组的时候还是选了威权左翼。如果把常见的二维政治罗盘看作一个值域为[-1, 1]的坐标系，我的政治倾向可能位于[-0.8~-0.9, N/A]的位置上。

**二、政治倾向的变化**

*2.1纯果粉/德粉*
我大概是在初中的时候，第一次拥有了所谓的立场，当时了解了很多国军抗日的内容，看了一些和纳粹德国有关的书，于是就成为了果粉和德粉。而且在历史书上我还写下了一些反共的言论（多集中在消极抗日，解放战争使用人海战术等嘲讽式的言论）。这一段时间没有持续多久便过渡到了2.2。

*2.2右翼期*
我那个时候有一个朋友，是一位mtf（后来因抑郁去世），ta本身就因为某些原因持有一种反共立场，ta的其中一任对象也是港独，我多多少少也受到了ta的影响。再加上那个时候我了解到了64和海外民运，对中共政权更加厌恶，觉得他们就是一个喜欢杀人的独裁政权，也觉得如果蒋氏政权如果打赢了内战，中国会变得更好。后来了解到了politicscales等政治倾向测试网站并在那里做了测试。我早已经忘记了当时具体测出了什么结果，只记得当时测完之后在QQ空间里面发说说说自己是政治倾向偏右。至于是威权右翼还是自由右翼就不得而知了（我推测可能是自由右翼，因为我当时对中共政权的“不自由”意见很大）

*2.3日子人*
上了高中之后，就很少有时间关心这些了。我是河南一个十八线小县城出身的，每天早上5点就要起床，十一二点才能睡觉，这完全榨干了我的精力，我自己也是十分讨厌这种生活的。当时我反共的政治倾向开始淡化，我也没有重新再测我的政治倾向，或许是完完全全变成了一个日子人。这一直持续到我上了大学。

*2.4左的转变*
在我上大学的某一年，疫情来了，我的思想在这个时候开始发生转变。起因是我的一位好友因为疫情开始朝着一种朴素的毛派（我的理解是，生活变差，人们忍不住会回忆过去的好时光，而毛时代在一些人看来确实是一个很平等，人民当家做主的时代）转变。

此外，据我这位好友所说，疫情的发生让很多人知道的邓在过去做的许多不好的事情（如稻上飞，走资等），社会上对毛的评价开始整体好转。我在他的影响下也开始看一些左翼的书，我还记得《国家与革命》是我第一本入门马克思主义的书。此后，我又看了其他的一些书，对政治这回事有了简单的认识，而不是过去的只有立场（哪怕是反共立场）没有理论了。

我左转仍然分为两个阶段，第一阶段是向左翼民粹主义再到State Socialism的转变（这个意识形态姑且称之为国有/国控社会主义吧）。在这个阶段，我仍持有一种我个人认为是很“自然”的爱国主义倾向，还是持有一部分的本民族优先的原则。此外国有社会主义的意识形态是相对偏威权的，但后来我就向着“自由”的方向继续前进（可能朝着民主社会主义或者委员会共产主义的方向走了一段距离）。第二阶段就是现在的阶段了。

*2.5后来的思考*
很自然地，我的整体政治倾向就开始加速向左翼靠拢。对特社，文革，资本主义，以及过去的我等问题，都产生了与过去不同的看法。

**三、政治倾向**

说回前面提到的我的政治倾向。我主要从经济，文化，对先锋队的看法3个维度来简单阐述我的政治倾向。

*3.1经济*
整体看法：我是支持经济上的平等，福利和公有化的。

对市场经济的看法：不加监管的市场经济只会让贫富差距持续扩大，虽然国家在一定程度上实行了宏观调控，并没有让市场陷入无序，但不断增加的贫富差距和失业，不断被践踏的劳工权益也告诉了我们市场化的代价，这点不用我多说了。

对传统中央计划经济的看法：我对传统中央计划经济也并不看好。国家掌控了经济生活中的一切，兼顾了从生产到消费之间的环节，让自己取代了市场，让人为的分配取代了自由市场的买卖。但它的效率在过去的科技背景下确实有些过于低了，而且大量官僚在其中滋生出来。计划经济在某些地方逐渐变成了官僚经济。由于社会主义国家在很大程度上仍然未达到真正的人人平等（官老爷还是比草民有力量），再加上这种国家掌控一切的经济制度只不过是把生产资料从地主和资本家手里转移到了政府手中，就容易形成实际上的权有制而非公有制。

传统中央计划经济在一定程度上也缺乏活力，缺乏创造新需求的能力，作为社会主义国家橱窗的东德和资本主义国家比起来，民生物品的丰富度也是差了不少的。但这种方法确实是是后发国家迅速追赶的好途径。

对新型经济模式的幻想：首先就是超级计算机/人工智能控制或辅助决策下的计划经济。以机械的决策代替人类的决策。不得不承认市场确实比人为的计划更有效率，但人工智能的时代来临后，如果我们使用这种方法，会不会能够弥补效率上的问题？

其次就是自下而上的基于劳动者指导的计划经济，尽最大可能避免权有制的产生，让经济的需求牢牢把握在劳动者群众手里，实行经济上的大民主。

当然，上面提到的两种方法我并未真正深入思考，只是在这里提一下。

*3.2文化*
我对传统文化，尤其是儒家那一套，持有负面态度。

对LGBT持有接纳的态度，希望他们能像普通人一样生活，支持同性婚姻合法化。

支持堕胎合法化，婴儿未出生之前，是母体的一部分，母亲有任何权利决定其去留。

对朴素的爱国主义和民族主义，理解他们的想法，但不支持，国家的发展不需要狂热的民族主义和爱国主义。支持国际主义，国家合作。

对于环境，我支持可持续发展，对新型能源的探索。不支持为了环保而强行改变人们的生活方式。

对于社会建构理论，我认为没有人是天生的xxx，他可能比普通人更加容易变成某种存在，但这种影响归根结底是社会建构的结果，是后天形成的。

对于言论管理，我支持有限度的管理，无端侮辱他人，低级黑应当被禁止，对某些人平和的负面讨论是可以接受的。不支持当前这种墙+言论审查甚至管制。

*3.3先锋队*
在革命时期，毫无疑问，没有先锋队的领导，就难以取得革命的胜利。但在革命胜利后呢？许多领导人民进行无产阶级革命的先锋队最后都建立了威权统治，但这并非是人民的无产阶级专政，而是另一种官僚化，威权化，其形成的官僚专制（官僚阶级专政）的事实已经摆在了人民面前。让无产阶级专政成为了一句空谈。

毛的思路或许是好的，他搞了文革，搞了一场自下而上的大民主运动，让群众自发斗官僚。但群众的文化水平不高，容易被煽动，结果就变成了群众斗群众，许多人确实也被错误批斗致死。

如果不搞威权呢，向卢森堡主义转变会怎么样？似乎当今并未有这样的政治实践，因为先锋队在革命胜利后还不得不承担起教育群众、领导群众的任务，它的权力可以说是不受约束的。先锋队拥有如此大的权力，拥有思想的最终解释权，它不管做对做错，都可以自圆其说，那党的道路选择难道只能靠那一小撮职业革命家的革命道德去约束吗？

我倒是想过一些在革命胜利后采取社会主义多党制的形式进行选举的设想。但这个时候又把纪律监察机构和军队置于何处？纪律监察机构可以每个党单独设立。但军队呢？原则是党指挥枪，那哪个党来指挥？如果每个党都有自己的军队，那岂不是乱套了；如果我们要军队与党分开，那便是军队国家化，虽说社会主义制度下的军队国家化听起来没那么坏罢了。总之，直到现在，我仍未探究出一条能让我自己信服的政治模式。
