---
title: "23年11月"
layout: default
author_profile: true
permalink: /creations/essays/归绥杂记/23/23年11月/
---

**2023年11月第一期**

我现在在用VScode码字，VScode对我来说确实用处不大了，在这台电脑(Black Mesa, BM)上，我做Python和前端都可以用Pycharm(吐槽一下Pycharm的耗电之惊人，差不多两小时就能把电用完)，在那台电脑(Aperture Science, AS)上，VScode还可以用来写一写维多利亚3的mod。说起来维多利亚3的mod，我的所有mod的订阅数加起来大概也有四千多了，也算一个不小的数目，大概我着实还是比较喜欢这个游戏吧，我玩钢4的时候也就做了将领mod而已，而且没有发到创意工坊。

研究生的第一个学期业已过半，我总觉得自己确实也没有什么长进。我和本科时候一样，作业靠抄，上课不听，总想翘课。我觉得这些课都没有什么必要的用处，如果科研的时候用到的话，花一段时间自己琢磨要比做无意义的练习题更有效。可惜的是，我没有上课帮我答到的同学了。

我是软件工程专硕的男生第一名(第一名是个女生，自然不会跟我住在一块。另外我总觉得她有点像个女同)，结果就是我跟计算机技术的后三名住在一个宿舍里，更离谱的是，计算机技术和软件工程专硕还不属于一个班级，这就导致我每天都跟他们在不一样的教室上课，无人给我占座答到，况且从宿舍区走到教学区要差不多15分钟(还不包括进房间的时间)，这大概就是我在轻专的时候，走快点五六分钟就能走到教室的报应吧。

现在是2023年11月9日02:05:06，开学的第四个月份(实际时长两个半月)，八月份主要是熟悉校园和熟悉实验室，九月份的某次组会后突然被要求去工位学习，这点很有意思。导并不是每个人都通知了，据我所知，最开始通知的应该是多泽华(学硕)和刘旭(保研)以及刘石磊(大数据)还有陈智(这个纯粹猜测)，学硕被要求去很正常，不过刘石磊也被要求去了，我猜是因为他的C++水平很高(前几天他给我展示了他做的一个GUI界面，很像word，大概是一个连着数据库的系统，我不是很了解)。

袁鹏萱是组里面唯一一个本科就是211的学生，他是太原理工考来的，或许是我们当中高考成绩最好的。按道理说导应该也让他来实验室了，但我其实在复测后只见过他一次，大概他拒绝了？我不清楚。

畅珂是这一届里唯一一名女生，她也是唯一一名和我在一个班级的本届同门，我们都是软件工程专硕。她的初试成绩很好，排在我前面，但因为她是材料跨考来的，所以复试成绩较低，编程能力或许也有所欠缺。但无所谓，能跨考来已经能证明她的水平了。我很庆幸我和她比较熟悉，见面也会打招呼，这样我就不会漏掉太多课堂上的信息。

在讲十月的事情之前，先讲一下组里面我知道的剩下的人吧，我这个人话比较少，说过话的也不多。

张皓然，博三，图像处理方向，最近在做手写公式识别，他是我们组里年级最高的，也管理着组里的学生和服务器，也是计算机视觉方向的博士leader(不知道怎么说，反正组会都是他通知)。他本科是上海理工的，不知道为什么来这里读博。看他本科毕业时候的照片，现在确实比过去圆润了不少。

李江，博一，自然语言处理方向的博士leader，主做的应该是知识图谱那一块的，和多泽华做的类似。最近做的应该是表格生成和识别。他在今年春天连续斩获两篇ACL，大概实力还是比较强的，或许有希望按时毕业(乐)。跟多泽华和刘石磊交流都比较多。

陈楠，博一，主做的是语音翻译，他是飞龙手下的博士，但实际指导还是由我导执行，他平常在507，而不是509。在开学初我对机器翻译很感兴趣的时候，他指导了我一下，后来我部署了fairseq之后，他对我有很高的评价，说我9月15日就能入门，很可惜我可能多少让他失望了。

郜振杰，博一，主做的似乎和隐私有关，他是他那年的专硕第一名，后来本校转博，还在开学典礼上讲过话。当导让我调研隐私和遗忘相关的方面的时候，我曾问过他一些关于论文选取的东西，但他只是说去谷歌学术上搜，结果我最后看到联邦学习上边，直到下一次的组会上导才纠正我让我去看机器遗忘。

刘英新，研三，山东人，被导叫"小刘子"的人，虽然她可能没发过多少论文，但导似乎还比较喜欢她这个学生。最近跟他工位左右的人经常讨论找工作的事情，因为声音很大，我被迫听到许多不该听的事情(bushi)。

赵田鑫，研三，上面介绍过了。

李树，研二，我以前以为他就是郜振杰，挺离谱的，在做数据集的时候帮他初步筛选了一下数量。他工位左面那个屏幕似乎一直都在跑程序。

郭晓涛，研二，最近在做辩论的数据集。

剩下的人就不太熟悉了，暂时就不继续介绍了。

接着上面的时间路线说，十月份的第一周就是国庆假期，导在此之前再次要求让我继续做标注工具，在前端方面，那个连线功能真的对我来说太难了，我觉得这可能需要一个专业团队来完成这个模块的设计，而不是我这种只会修改ChatGPT给出的代码的半吊子。然后我在国庆假期尝试使用C#完成这个设计，结果还是失败了，除了连线，什么都有，但没有词语关系连线就达不到导的要求。

我的十一假期全毁在这上面了，导还在十月四号对我说尽量去实验室自习，我寻思着假期还没结束，怎么就叫我去了。但我也不得不去。当初答应韩劳斯测评奶制品的事情也没有做，惭愧。最后导看我笨的一批，让我先把本子写了，程序以后再说。

十月的剩下的日子，我忘了发生什么了，大概就是一直看论文，后来写了一点综述。但导在十一月初又把接着做工具的事情提出来了。我瞬间感到很有压力，真的是躲得过初一，躲不过十五啊。

这便是从开学到11月第一周的事情，或者称为大致流程。当然，这并不代表我更新的时候只会更新从上一次更新时间到这一次更新时间之间的事情，我想起来什么的时候，也会搞点插叙。


**2023年11月第二期**

转眼十一月也进入下旬，离上次写也有快两周了。这两周里科研没有什么进度，第一个周勉强做完了导让做的东西，还好有poplar这个库，否则我真的是在劫难逃了。第二个周，看了几篇论文，勉强达到了导说的一周看四五篇的标准。但我个人感觉，Machine Unlearning再继续往下看意义不是很大，不得不从其他领域找来一些方法融入到这个领域当中去，但具体有什么方法可以融入，我暂时还是不知道。明天跟导讨论讨论，希望别直接说我的想法没啥可行性。

到了研究生还是会有小组作业，中国大学的小组作业，完全就是垃圾，如果大家都有过合作经历还好，就像我在轻专的时候，跟林、王、乔他们合作，偶尔跟刘、韩合作他们都算是不错的合作者，虽然有些人可能能力有限，但态度良好。偶尔跟宋"合作"（她什么也不会），我们关系不错，所以尚可接受。但在内专，我自己一个寝室的情况下，就不得不去组野队，这样的话，我就不知道他们的水平如何，是摸鱼，是干活，我都不知道。而且对于我这个有时候会有些完美主义的人来说，与其给我端上来一坨屎，倒不如提前说自己水平不行，这样的话我还能调整一下任务。当然，如果这个作业不是由我来把控全局（证明确实这块我可能也不擅长），那就是另外一回事了，但为了绩点我还是会好好做的，起码我数学小组作业的程序还是得到了组长的肯定。

不知道是不是天气变冷的缘故，我最近有些想吃湘菜，就是湖南菜。湖南菜给我一种刻板印象，很喜欢放那种绿色的辣椒。内专附近有一家湘北臭鳜鱼，就是专门做湘菜的，我觉得这家还是蛮不错的，可惜不知道为何，如果点他家的外卖，地址选择东门就会超出配送范围，我只能选西门。我以前也想过去长沙定居，也看过中车株洲这个单位（株洲离长沙很近，差不多就是长沙的卫星城），但长沙可能还是太热？我不清楚，我也没去过。11月22到24这几天会非常冷，最低温度有零下15度左右，这对于没有冬装的我或许是个考验，但谁知道呢？第一次来这里生活，很多事情还不懂，我也不是那种喜欢用添置物品来未雨绸缪的人，所以就先这样吧。实在冷得不行就不出门了。

我本来还打算多看点书来着，但结果就是什么书也没看完，我研究生没空看书，基本上约等于我上了班也没空看。唉，这个学期必须把布哈林的ABC看完，看不完的话就太没长进了。

维多利亚3更新了1.5.9，p社好死不死又改语句，而wiki上的语句又没有跟着更新，还是1.3版本的，这就给我更新带来了困难，不知道自己原来的哪些语句不再适用，也不知道需要怎么修改才能让它起作用，真不知道啥时候能完全修复。好歹也是有几千订阅的modder吧（大嘘），技术力也不怎么样。

昨天晚上从实验室回来的时候，在路上买了麻辣拌，我感觉我也没拿多少东西，一算竟然要18块多，虽然这家的麻辣拌味道确实不错，但是这个价格还是有点高了。不知道是不是被轻专惯的了，平常吃一顿饭我能接受的价格最高为14，再高虽然不是不会买，但已经被我划入昂贵的行列了。

想起昨天我问林同学，绍兴怎么样，他说浙江就没有差的地方。绍兴确实也是不错的城市，有两条地铁，经济也还不错。或许以后留不在省会，去江浙的地市也是不错的。但国企卡学历这回事，恐怕会增加我去长三角国企的难度，到最后八成还是去了沈阳。我对沈阳这个城市还是比较有好感的，共和国长子，东北局政治中心，物价低，科教文卫该有的都有...唯一缺点可能就是比较冷，而且干燥的冬季，肯定会有很多静电吧，这着实是一个让我苦恼的地方。但不管怎么样，沈阳的性价比还是很高的。我觉得如果我硕士毕业就工作，50%的概率可能会选择去沈阳。

暂时写到这里吧，时间太晚了，确实也该睡了。